
Prohlášení předsednictví
Všichni jste si zasloužili dovolenou.
Všichni se díváte dobře a já doufám, že se nyní velmi těšíte na návrat k naší práci na evropských záležitostech.
Obávám se, že musím začít některými smutnými zprávami.
Od posledního setkání jsme se dozvěděli s hlubokým smutkem úmrtí dvou velkých Evropanů, Gaston na Tostním a Raymond Barre, oba významní muži, kteří se věnovali službě svých zemí jako nevynikající ministerští předsedové a poslanci Evropské komise.
Gaston byl po deset let poslancem Evropského parlamentu z roku 1959 do roku 1969.
Od roku 1969 do roku 1974 byl ministrem zahraničních věcí Lucemburska a stal se tehdejším ministerským předsedou této země v roce 1974, který zastával úřad do roku 1979.
Posloužil jako předseda Evropské komise z roku 1981 až do roku 1985.
Evropský společenství pod jeho vedením vyjednalo podmínky pro přistoupení Španělska a Portugalska, iniciovalo společnou rybářskou politiku a dospělo k řešení sporných otázek souvisejících s rozpočtovými zdroji Společenství a jeho budoucím financováním.
Raymond Barre byl místopředsedou Evropské komise z roku 1967 na 1973 a ministerský předseda Francie z roku 1976 do roku 1981.
Jako komisař pro hospodářské a finanční záležitosti předložil původní návrhy na vytvoření evropské hospodářské a měnové unie v rámci plánu Barre v roce 1969 a 1970.
Oba muži neúnavně pracovali na evropské integraci do konce svého života, což činí mimořádně důležité a praktické příspěvky na podporu tohoto procesu v rámci toho, co bylo v té době často velmi obtížné.
Minulý víkend by Altiero Spinelli oslavil své stdesáté narozeniny.
Jako jeden z architektů současných evropských institucí byl Altiero Spinelliho poslancem tohoto Parlamentu již deset let.
Měl jsem tu velkou čest s ním pracovat sedm z těchto deseti let až do jeho smrti v roce 1986.
Během deseti let hrál jako poslanec Evropského parlamentu, a zejména jako předseda Výboru pro ústavní záležitosti klíčovou úlohu při prosazování ambiciózního programu institucionální reformy.
Jeho návrh Smlouvy o založení Evropské unie, který Evropský parlament přijal podstatnou většinou v roce 1984, vytvořil základ mnoha důležitých změn zavedených následnými reformami Smlouvy, včetně podstatného rozšíření legislativních pravomocí Evropského parlamentu.
Během letní přestávky jsme byli svědky celé řady přírodních katastrof: Od dramatických záplav ve Spojeném království po vlnu tepla ve východním Středomoří a nedávných tragických požárů v Řecku.
Tyto události způsobily mnoho lidí v Evropě velké utrpení.
V Řecku zahynulo více než 60 lidí v důsledku velkých požárů.
Je zcela vhodné, aby tato tragédie byla prvním důležitým bodem našeho programu dnešního odpoledne, a jsem si jist, že hovořím za všechny v této sněmovně a vyjadřuji upřímnou soustrast obětem těchto a dalších tragických událostí.
Naše sympatie se také týká příbuzných více než 500 lidí, kteří zemřeli v Peru 15. srpna, a tisíců lidí, kteří, jak jsme se setkali, přišli o život v nesmyslném násilí v Iráku.
Neutěšená situace bezpočtu uprchlíků stále umírají, protože se pokoušejí překročit Středozemní moře a Atlantiku lodí, aby se dostaly do Evropské unie, způsobuje nám také zármutek a znepokojení.
Je stále na nás všech, abychom nalezli řešení, jak ukončit tyto tragédie.
Chtěl bych vás požádat, abyste povstali minutu ticha na památku mrtvých.
(Sněmovna povstala a držela minutu ticha)
Jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
Dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám podle článku 144.
Pane předsedající, mezinárodní terorismus představuje temnou stránku globalizace.
Teroristé zneužívají demokratické svobody, které poskytují naše země, jako jsou svobodná cestování, mediální pokrytí a práva občanů, aby dosáhli svých cílů strachem a násilí vůči nevinným lidem.
Řešení tohoto problému vyžaduje snahu o úplné odhalování a pochopení oprávněných mechanismů terorismu, včetně jeho náboženských, společenských a dokonce civilizačních kořenů.
My v demokratických státech začínáme v této oblasti znevýhodňovat.
Zatímco se snažíme zachránit životy, teroristé chtějí způsobit co nejvíce obětí v naději, že budou schopni zmanipulovat emoce vyvolané obrázky nákladu, které se projevují na našich televizních základech.
Musíme rozlišovat mezi sebevražedným bombovým útokem a jeho nábor.
Sebevražedné bombové bombové útoky nejsou často poháněny nenávistí, která charakterizuje jeho nábor, ale slibem trvalého štěstí po hrdinské smrti, kterou vykořisťuje nábor politicky.
Prevence je lepší než reakce.
Proto musíme nalézt správnou rovnováhu mezi okamžitými a dlouhodobými požadavky na boj proti terorismu.
Proto musíme posílit inteligenci, policii a soudní spolupráci mezi našimi státy a současně řešit strukturální příčiny terorismu, zejména v zemích, které poskytují nejvíce příjemců těchto činů.
(RO) Pane předsedající, po desetiletích politického uvěznění členů skupiny Ilaşca v Moldavské republice byl nedávno pozván do Evropského parlamentu a byl vyslechnut Podunají o lidských právech.
Adrian Ivanţoc, Tudor Popa a Alexandru Leşko zcela hovořili o mučení, které utrpěli v Podněstří, a o opakovaném zneužívání a porušování lidských práv, k němuž tam došlo.
Vyzvali Evropské společenství, aby podniklo další kroky, aby vyřešilo regionální konflikt s ohledem na provádění všech mezinárodních dohod, zejména dohod, které stanoví ruské jednotky od Podněstří.
Aby se tento legitimní přání proměnil ve skutečnost, měl by Evropský parlament přirozeně a spoléhat se také na Helsinský výbor pro lidská práva, když navrhuje skutečná opatření na podporu nevládních organizací v Moldavsku, měl by podporovat a podporovat zveřejňování novin a časopisů v této oblasti a měl by vybudovat vysílání na správné bance Nistru, aby se zajistilo, že moldavské národní rozhlasové a televizní kanály budou moci získat.
V neposlední řadě existuje touha radikálně změnit, jak se jedná o problém Podněstří.
Evropská unie a také Rumunsko jako člen Unie musí změnit status pozorovatelů na plnohodnotný status členství.
(PL) Pane předsedající, před několika měsíci přijal Evropský parlament usnesení odsuzující xenofobii a nově vznikající nacionalismus v Evropě.
Léčba, kterou se v tomto dokumentu vydává některým zemím, včetně Polska, byla nepřiměřeně tvrdá a nepřiměřeně úměrná rozsahu tohoto problému.
Samozřejmě se s otázkami týkajícími se rasové nenávisti musíme zacházet velmi vážně.
Proto mě překvapuje, že Evropská komise nepodniká rozhodné kroky proti stranám fašistické povahy, které jsou v některých zemích fiaskem.
Existují dokonce země, kde zástupci těchto stran mají volební úřad na regionální úrovni.
Postižené hlavy z těchto stran zneužívají cizince na ulicích a činí veřejné výzvy k přezkoumání hranic.
Jedná se o závažný problém, který postihuje zejména řadu zemí takzvané staré Unie.
Dotčené země by se tímto problémem měly zabývat dlouho, protože vůdci Společenství však poukazují na prstem na nové členské státy, dokonce i v případě nevýznamných incidentů.
- (ES) Pane předsedající, 12. srpna došlo v Gibraltarském průlivu ke střetu mezi plavidly New Flame a tantankerem Torm Gertrud.
Toto je devátá nehoda v jedné z nejbohatších námořních lodí na světě, kterou ročně používají více než 100 000 plavidel.
Nehoda poukazuje na naléhavou potřebu vytvořit kontrolní a monitorovací orgán přístavů mezi Španělským královstvím, Spojeným královstvím a Gibraltarem.
Skutečnost, že takováto kontrola lodní dopravy neexistuje, ohrožuje životy a logicky představuje hrozbu pro místní životní prostředí.
Do dnešního dne stále ještě nevíme, a domnívám se, že by Evropská komise měla požadovat, aby věděla, co přepravuje náklad z sunu: 27 000 tun odpadového kovu, možná nebezpečného, kontaminovaného odpadu.
Domnívám se, že je nanejvýš důležité, aby Parlament a Evropská komise naléhavě vyzvaly orgány ve Španělsku, Spojeném království a Gibraltaru, aby vytvořily tento orgán pro kontrolu lodní dopravy a sledování.
Pane předsedající, rád bych upozornil na inovaci v evropském mořském zachování.
V sobotu se Skotsko stalo první zemí v Evropě, která zavedla dobrovolný systém uzavírání rybolovných zdrojů v reálném čase s cílem ochránit populace tresky.
Tento systém, který byl vypracován jako společná iniciativa mezi novou skotskou vládou a rybolovným průmyslem, doufejme poskytne šablonu pro budoucí projekty na ochranu mořských zdrojů.
Chápu, že skotská vláda se svými protějšky zabývala v Dánsku a Norsku, aby se z tohoto konkrétního projektu poučila.
Společná rybářská politika není ničím jiným než katastrofou pro Skotsko, a já pevně věřím, že budoucnost řízení rybolovu nespočívá ve ústřední kontrole z Bruselu, ale v přímé spolupráci mezi rybářskými národy.
Skotská vláda a průmysl si zaslouží pochvalu za to, že k této záležitosti zaujaly tak inovativní přístup.
Doufám, že mezitím, až dojde na prosincovém zasedání Rady, budou zohledněny, uznávány a odměněny jejich dobrovolné úsilí.
(PL) Pane předsedající, nacistická invaze Polska dne 1. září 1939 byla dalším aktem násilí páchaného proti mé vlasti.
Během následných šesti let války zahynulo více než šest milionů Poláků.
To představovalo 17% polského obyvatelstva, které v té době činilo 35 milionů jednotlivců.
O dva týdny později, 17. září 1939, také Sovětský svaz zaútočil na Polsko v souladu s paktem Molotov-Ribbentrop.
Více než 22 000 polské intelektuální elity ztratilo životy, což je výsledkem hlavy Sovětských svazů, kteří poté po mnoho let okupovali mou vlast.
To vysvětluje, proč miliony mých krajanů byly tak plné naděje, když jsme získali svou nezávislost.
Navzdory mnoha pěkným slovům a heslům Unie o rovných právech a nediskriminaci však někteří němečtí politici a části německých médií neustále útočí na mou vlast, na obyvatele Polska, na polskou vládu a katolické sdělovací prostředky, zejména na Radio Maryja.
To dokazuje, že agresivní protipolské postoje stále přetrvává.
Při výročí invaze Polska a jménem žijících a mrtvých vyzývám k ukončení tohoto násilí, které by mohlo být vykládáno jako pokus o dosažení cílů, které se ukázalo jako nemožné dosáhnout válkou.
Děkuji vám.
Usmíření vždy zůstává důležitým úkolem v Evropě.
(RO) Pane předsedající, moje intervence se týká práv Rumunů v Srbsku a Bulharsku.
Území na správné bance Dunaje, v severním Srbsku a Severo-západním Bulharsku, včetně oblasti z Ratka horské republiky do Dunaje, a z Moravia Valley do Timoc v Srbsku a z oblasti Vidinádin až do Lom v Bulharsku je v první řadě osídleno Rumuny, kteří tvoří menšinu více než 300 000 lidí, kteří žijí více než 130 malých a středních vesnic a 20 měst.
Nejsou uznávány jako národnostní menšina, nemají prospěch z náboženských služeb a vzdělání ve svém mateřském jazyce.
Rumunská společnost se ve svých školách nevyučuje.
Rumunský jazyk, literatura a historie jsou studovány za polonelegálních podmínek, v soukromých domovech.
Jediná rumunská církev v Mălăăăiniţa bude brzy zničena.
Helsinský výbor pro lidská práva v Srbsku upozornil na zoufalou situaci rumunského lidu, kteří tam žijí, a na jejich právo zachovat si svou národní identitu.
Tímto vyzývám evropské orgány, aby tuto situaci urychleně prošetřily a zasáhly za práva rumunské menšiny v Srbsku a Bulharsku, aby byla respektována.
(RO) Pane předsedající, článek 29 Smlouvy o Evropské unii definuje terorismus jako závažný zločin.
Ve Smlouvě o Evropské unii, jejichž činy ohrožují životy lidí, které podporují násilí a mají za cíl zastrašit obyvatelstvo jako teroristické činy.
To, co jsme viděli v Budapešti s vytvořením maďarské gardy, lze zahrnout do působnosti této definice.
Vůdce maďarské gardy tehdy učinil poměrně šokující prohlášení a vyjádřil své obavy týkající se Slovenska a Rumunska, dvou zemí s maďarskými komunitami, které by mohly napadnout Maďarsko.
Domnívám se, že takové organizace a extremistické akce podporují separatistické hnutí v menšinách, které již mají autonomní trendy, a taková situace není v souladu s řádným vedením členského státu EU.
Takové organizace by měly být rozpuštěny a postoje podobné těm, které vyjádřili maďarská garda, by měly být zakázány a potrestány zákonem.
Proto si dovolím vyzvat vedoucí představitele orgánů EU, aby důrazně odsoudili takové postoje a požádali Agenturu pro základní práva, aby vypracovala zprávu o faktech a monitorovala situaci menšin žijících v Maďarsku.
(FR) Pane předsedající, v různých zemích nás mnoho dramatických situací přivedlo zpět k našim evropským závazkům.
Tak tomu je v mé zemi, kde přeprava nákladu způsobila smrt rybářů.
To nás vede k námořní bezpečnosti a nyní Francouzi vědí, kde je Kiribati.
Naléhavě vás žádám, abyste se zabývali postojem: Není to příliš dobře známá, ale je to vlajka pohodlnosti.
Evropská unie musí bezodkladně postupovat na vlajkách pohodlnosti, urychlit právní předpisy v balíčku Erika III, vymýšlet balíček Erika IV o sociální záležitosti odborné přípravy námořníků a pracovních podmínkách a zároveň zajistit lepší koordinaci opatření našich zemí v Mezinárodní námořní organizaci.
Jedná se o starý problém, který se v častých intervalech odrazí, ale mnoho dražeb nás k němu vrací.
Naléhavě vás žádám, pane komisaři, dámy a pánové nebo dárek zastupující Radu, který není přítomen, abyste zintenzivnil své úsilí tímto směrem.
(RO) Pane předsedající, dne 18. října 2007 zahájí Evropská komise Den boje proti obchodování s lidmi.
Rád bych přivítal tuto iniciativu, která tuto citlivou a pro většinu dílčích - neznámou otázku zaměřenou na pozornost evropských občanů s přibližně 2 a půl miliony obětí každý rok.
Proto bych chtěl ještě jednou upozornit na skutečnost, že aby členské státy dosáhly úspěšných výsledků v boji proti tomuto jevu, měly by účinněji koordinovat své úsilí.
Vnitrostátní právní předpisy to v současné době neumožňují.
Členské státy však mají k dispozici Úmluvu Evropské rady o opatřeních proti obchodování s lidmi z roku 2005, která představuje nejkomplexnější právní nástroj pro boj proti tomuto jevu.
Do dnešního dne však do této úmluvy podepsalo pouze 18 z 27 členských států a pouze 3 členské státy ji ratifikovaly.
Z tohoto důvodu přebírám svobodu, když žádám Evropskou komisi, aby požádala Evropskou komisi, aby požádala o pravomoc podepsat Úmluvu o opatřeních proti obchodování s lidmi jménem Evropských společenství.
Pane předsedající, obchodování s lidmi je vážným porušením lidských práv.
Nyní musíme přejít od slov k činům.
Je načase jednat, abychom usnadnili trestání obchodníků s lidmi a chránili práva obětí.
Tyto oběti jsou prodávány a řešeny jako otroci v moderní Evropě; Evropa, na kterou jsme hrdí, je založena na dodržování lidských práv.
(PL) Pane předsedající, rád bych začal vyjádřením své upřímné soustrasti příbuzným všech obětí přírodních katastrof v Řecku a v jiných zemích.
Mé srdce si pro ně zaslouží požehnání.
Před 10 lety jsem byl postižen katastrofou záplavou, takže jsem si velmi dobře vědom toho, co se týká.
Katastrofy se bohužel budou i nadále opakovat.
Zřízení Evropského akčního fóra pro včasnou pomoc je proto obzvláště nezbytné.
Rozhodně podporuji vytvoření takové síly při nejbližší příležitosti.
Je zvláštní, že prakticky nesouhlasíme s vytvořením celé řady evropských agentur, i když nyní existuje několik desítek byrokratických subjektů tohoto druhu.
Když jsou však v sázce životy lidí, vždy vyjadřujeme nesčetné výhrady.
Je načase překonat ty posledně jmenované a vytvořit evropské jednotky vytvořené po vzoru takzvaných modrých karet OSN, ale místo toho nosit červenou nebo bílou.
Tyto jednotky by měly být pověřeny ochranou nás před pokračujícím hrozícím otroctvím přírody, a ne proti lidským bytostem.
(HU) Life velmi rychle prokázala pravdu profesionálně založených argumentů, s nimiž jsem spolu se svými kolegy v Evropském parlamentu bojoval proti Evropské komisi a jejím rozhodnutím ukončit intervenci kukuřice.
Komise se obávala, že intervenční systém nemůže být zachován kvůli přebytku kukuřice, i když tržní trendy to nenaznačily.
Komise zakoupila v hodnotě 101 EUR a nyní za to dvakrát prodává, a tak se z celé intervence na kukuřici výrazně zvyšuje zisky, zatímco sucho zasáhlo Evropu a chovatelé hospodářských zvířat se nedostávali obilí.
To vyvolává otázky týkající se důvěryhodnosti Unie: Stále máme k dispozici zásoby, ale nadnárodní spekulanti kupují dodávky, zatímco poctiví chovatelé hospodářských zvířat nejsou schopni dostat dostatečné krmivo pro svá zvířata.
To podkopává důvěru v Evropskou komisi a Evropskou unii.
Pane předsedající, vážení kolegové, rumunská vláda rozhodla, že 25. listopadu 2007 bude datem voleb do Evropského parlamentu.
V tento den budeme pomáhat v historickém okamžiku, který je historickým okamžikem, dalo by se říci.
Rumunští občané budou moci přímo hlasovat pro poslance Evropského parlamentu.
Tento den bude zkouškou naší vážnosti a našich závazků stát se členským státem EU.
V Rumunsku bude volební kampaň příležitostí vést diskusi o zajímavých otázkách týkajících se Evropské unie: Budoucnost EU, ústavní smlouvy, další rozšíření, vnitřní reforma, efektivita evropských orgánů, volný přístup na trh práce.
O těchto otázkách by se mělo diskutovat během volební kampaně, a ne zpolitizované otázky, které nejsou zahrnuty do každodenního programu občana: Očekávané volby, návrh nedůvěry, nepodložené politické útoky.
Aby se zlepšila kvalita rozprav během předvolebního období a volební kampaně, tímto vyzývám poslance Evropského parlamentu, bez ohledu na jejich politické názory, aby v období před volbami navštívili Rumunsko, aby zahrnuli do programu kampaně Evropského parlamentu tyto evropské otázky, o nichž je třeba diskutovat důsledně a seriózně jak v Rumunsku, tak v ostatních evropských zemích.
(FR) Pane předsedající, rád bych vás informoval o procesu, který se v současné době koná v zemědělství, Sicílie ze sedmi tuniských rybářů obviněných z pomoci nelegálnímu přistěhovalectví, i když 8. srpna zachránili 44 lidí, včetně 11 žen, z nichž dvě byly těhotné a dvě děti.
Jsou nyní obviněni z pomoci nelegálnímu přistěhovalectví, a to se děje na evropské půdě.
Domnívám se, že zločin solidarity, který nyní probíhá, jak ukazuje tento proces, by měl Parlament odsoudit.
Delegace má také v tomto pátek cestovat do zemědělství a já mohu pouze povzbudit poslance a jejich vůdce, pane předsedo, abyste vyjádřili svou podporu těmto sedmi tuniským rybářům.
Pane předsedající, tento týden se řeky Freedom Dries vrací do Parlamentu.
Řeky Freedom Dries jsou lidé se zdravotním postižením a potřebují vysokou závislost, kteří chtějí požívat stejné svobody pohybu, jaké se těší všem ostatním, a Evropu zastupuje.
Přicházejí požádat o druh právních předpisů, které jim umožní svobodu pohybu.
Vysvětlí překážky, kterým čelí.
Mnohé z těchto překážek nás nutí a odstranění těchto překážek by mělo být výzvou pro tento Parlament, pro národy a lidi, které zastupujeme.
Moje výzva pro vás, pane komisaři, spočívá v tom, že toto je jejich třetí rok návštěvy a jen málo se změnilo.
Ano, zlepšili jsme práva cestujících v letecké dopravě, ale máme jen málo dalších, abychom jim řekli.
Kdy můžeme očekávat dlouho očekávanou směrnici o zdravotním postižení, která bude mít skutečnou legislativní váhu za rovnost osob se zdravotním postižením?
(Sk) Němci ve střední Evropě si mysleli, že členství v Unii vyřeší všechny naše problémy.
K tomu nedošlo.
Přestože byla Unie vytvořena k zajištění míru v Evropě, musím zdůraznit radikalizaci situace v Maďarsku.
Před několika dny přijali členové takzvané "maďarské gardy".
Její vedoucí představitelé hovoří o společné hranici pro všechny Maďary a její memorandum o přidružení, které hovoří o povinné odborné přípravě zbraní.
Nosí uniformáty a požívají podpory bývalého ministra vlády.
Slovensko-maďarské vztahy se v poslední době zhoršily.
Před několika měsíci maďarský premiér odmítl setkat se se slovenským protějškem a znovu se hovoří o revizi výsledku druhé světové války.
Vyzývám maďarskou vládu, aby podnikla kroky proti fotbalovému vojenskému střetu a rozpustil ji.
My Slováci jsme nutili podobnou radikální organizaci v naší zemi.
V Evropě 21. století nic takového neexistuje.
Usmíření a vzájemná omluva jsou v našem společném zájmu: Slovenský a maďarský katolický biskupové vedený příkladem v Ouhom loňského roku.
To je to, co říkáme "ne" extremismu vypadá v praxi.
Pane předsedající, moji kolegové a nedávno jsem byl svědkem velmi podivného jevu na území Jiho1B francouzského letiště Frankfurt.
Cestující, kteří odcházejí z Sofia na bulharském leteckém letu, museli projít dvěma po sobě jdoucími bezpečnostními kontrolami, které byly zcela totožné.
Po získání terminálů pro úředníky pro terminály, proč cestující museli stát dvakrát v dlouhých frontách, aby podstoupili stejné bezpečnostní kontrolní postupy, jsem obdržel absurdní vysvětlení, že letiště Frankfurt byl přetížený a bylo třeba zavést druhé kontroly kvůli dodatečným cestujícím přicházejícím z jiných zemí.
O spolehlivém zdroji jsem později informoval, že tyto dvojí kontroly se uplatňují v některých dnech týdne na území Terstského 1B na lety do následujících zemí EU: Bulharsko, Polsko a Rumunsko.
Pane předsedající, očekával bych, že Komise bude na tuto praxi reagovat, protože musí jednat nejen s právy cestujících v letecké dopravě, ale také s lidskými právy evropských občanů.
(RO) Ve Smlouvě o přistoupení k Evropské unii se Rumunsko zavázalo uspořádat volby pro Evropský parlament do konce tohoto roku.
Rumunská vláda bohužel odložila původní datum voleb do Evropského parlamentu, tedy 13. května, do 25. listopadu.
Analytici říkají, že hlavním důvodem tohoto odkladu bylo obavy některých politických stran, včetně vládních stran, ohledně výsledku těchto voleb.
Staré rumunské přísloví říká: "Můžete se řídit, ale nemůžete se schovávat".
Rumunská vláda se obává nejen těchto voleb, ale bohužel také žen.
Ve vládě není žena a to je něco konkrétního v členských státech EU.
Mezi současnými 35 rumunskými poslanci EP tvoří 12 žen.
Po listopadových volbách by politické strany měly mít možnost změnit poměr mezi muži a ženami a měly by určit nejméně 18 žen v Evropském parlamentu.
Rád bych vás ujistil, že Demokratická strana jako člen Evropské lidové strany - bude jednat tímto způsobem.
Proto bych chtěl rumunskému ministerskému předsedovi připomenout, že Rumunsko je součástí Evropské unie od 1. ledna a že rok 2007 je Evropským rokem rovných příležitostí pro všechny.
(PL) Pane předsedající, minulý pátek demonstrovali polští odborníci z loděnic Gdaňsk před sítím Evropské komise v Bruselu.
V červenci vydala Evropská komise přítrž, což dává Polsku jeden měsíc, v němž má předložit plány na snížení výrobní kapacity loděnic.
Komise vyzývá k uzavření dvou tří skluzů v Gdansku, pokud má být loděnice od polské vlády od 1. května 2004 požadováno, aby se vrátily státní podpory.
Komisaři EU tvrdí, že záměrem Komise je modernizovat loděnice, nikoli ji uzavřít.
Takové drastické snížení výrobní kapacity s uzavřením dvou ze tří skluzů by ve skutečnosti znemožnilo tento nástroj neziskový.
Prakticky by to vedlo ke ztrátě velkého množství pracovních míst a nakonec ke zhroucení loděnic.
Loděnice v Gdaňsku však nejsou jen obyčejným nástrojem stavby lodí, který zaměstnává mnoho pracovníků.
Je to také jeden z nejdůležitějších symbolů současné historie Polska a naší sjednocené Evropy, konkrétně narozeniny hnutí Solidarita.
Evropský parlament by měl naléhavě vyzvat Evropskou komisi, aby hledala vhodné řešení této situace, které by upřednostnilo dobro tohoto nástroje a jeho pracovníků.
V naší úloze jako hlas evropské společnosti bychom měli vyjádřit svou solidaritu s pracovníky loděnic a trvat na řešení, které zajistí stabilitu loděnic a úctu k tomuto symbolu historie současné Evropy.
Pane předsedající, Amnesty International je organizace s dokonalým pověřstvím, která po mnoho let tvrdé práce velmi pomohla v boji proti porušování lidských práv po celém světě a získala úctu všem těm, kdo se zajímají o spravedlnost, svobodu a demokracii.
Amnesty International však také neočekávaně vytvořila mnoho nepřátel.
V Turecku existuje jeden takový nepřítel.
Mnoho zpráv Amnesty International se týká Turecka, což narušuje nekontrolované "hluboké státní" zřízení v této zemi.
Toto nedávno reagovalo agresivně znovu.
Jak pravděpodobně dobře víte, vydala se prostřednictvím místních orgánů v Konstantintině rozhodnutí o takzvaných "nelegálních čerpání" a následně zmrazených bankovních účtech Amnesty International v Turecku.
To je jednoznačně pokus o odtržení Amnesty International v této zemi.
Naléhavě vás žádám, abyste důrazně vyzvali vládu Turecka, aby jasně vysvětlila, že Parlament nepřijme výše zmíněný útok na Amnesty International a že takové útoky významně brání pokroku Turecka směrem k přistoupení k EU.
Pane předsedající, kolik stojí členství v Evropské unii Británii?
Minulý týden jsem zveřejnil svou druhou výroční zprávu o tomto tématu.
Na základě výpočtu přímých a nepřímých nákladů jsem zjistil, že členství v EU stojí Británii nejméně 60,1 miliardy GBP ročně, nebo 50,6 miliard GBP ročně.
To se rovná více než 1 000 liber hrubému, nebo 843 liber, každému člověku, ženám a dítěti ve Spojeném království.
Jinak řečeno, jedná se o 114 000 GBP na jednu minutu hrubého nebo 96 000 GBP za minutu.
Většina britských občanů si uvědomuje, že se jedná o obrovské plýtvání penězi.
Není divu, že britský premiér Gordon Brown odmítá dát britskému lidu referendum o nové reformní smlouvě.
Pokud si myslí, že EU má hodnotu za peníze, měl by přijmout mou výzvu a vypracovat nezávislou analýzu nákladů a přínosů, aby to dokázala.
To by bylo prozíravé.
(Sk) Nejvyšší domy bytových domů ve V4 zemích a v Bulharsku a Rumunsku byly vybudovány před 40 lety a potřebují renovaci.
Není možné dostat peníze ze strukturálních fondů kvůli pravidlu de minimis.
Za této situace, bez souhlasu Evropské komise, není jediného příjemce dovoleno získat od státu částku přesahující 200 000 EUR (přibližně 6,8 milionů slovenských parků) během tříletého období.
Prehorské státy jsou spravovány pouze několika skupinami, družstvy nebo správci bydlení.
Průměrné náklady na renovaci činí 580 000 slovenských parků na jednoho prahorního domu a přibližně 17 000 EUR na jednu osobu.
Nové členské státy by měly prospěch, kdyby Komise v některých případech neuplatňovala pravidlo de minimis.
Ministři těchto zemí se na konci června dohodli na vytvoření skupiny odborníků, která se bude účastnit rozhovorů s Komisí.
Jejím úkolem bude harmonizovat právní předpisy s podmínkami pro získání finančních prostředků EU na renovaci bytového bydlení v rámci strukturálních fondů.
Hlavní problém městských renovace domů v nových členských státech EU je hlavním problémem renovace domů.
Vzhledem k tomu, že se nacházejí ve stavu závažného oprav, žádám Evropskou komisi a své kolegy poslance, aby tuto iniciativu podpořili.
Pane předsedající, chtěl bych sněmovnu upozornit na tragické požáry v hotelu Penhalina na mořském moři Newnany Cornzezeď v mém volebním obvodu.
Tři lidé zemřeli v ohně: Jeden proto, že se vysmířil z vysokého okna, a dva - z nichž jeden se říká, že byl postižen - zemřeli ve svých místnostech.
Tito lidé by pravděpodobně nezemřeli, kdyby žili jinde v Evropské unii.
Například v Maďarsku by bylo nutné, aby byl hotelový hotel tohoto vrcholu vybavený zařízením pro zavlažování.
V posledních čtyřech letech zahynulo 60 lidí v Evropě v požárnách, kde nebyly ubytovány hasiči; nikdo v Evropě nezemřel v požárně v hotelích, kde byly vybaveni hasiči.
Žádám Komisi, aby tuto skutečnost vzala v úvahu a předložila návrhy týkající se právních předpisů o bezpečnosti požárů pro hotelnictví v celé Unii.
(It) Pane předsedající, dámy a pánové, během posledního volebního období našeho kolegy Radikální strany Maurizio Turco položil Evropské komisi několik otázek týkajících se daňových výsad katolické církve a společností, které se kolem ní v Itálii a ve Španělsku objevují.
Odpovědi Komise na žádost o informace, které se dostalo Itálii před pouhými několika týdny.
Ve Španělsku otázky vedly k pozměnění právních předpisů o DPH tak, aby byly odstraněny tyto výhody a výsady.
Na druhé straně v Itálii vznikla řada naprosto nevhodných reakcí: Někteří lidé, včetně bývalého ministra Maurizio Gasparyho, zašli až tak daleko, aby hovořili o krocích v Bádenském stylu, zatímco jiní hovořili o antináboženském rasismu.
Dokonce i místopředseda Evropského parlamentu, pan Mauro, se zmínil o antikatolické a antisociální stránce ministra Radikální strany, paní Bonino.
Domnívám se, že by tato sněmovna měla být potěšena, kdyby pro jednou otázky Evropské komise měla tak hmatatelný účinek, a domnívám se, že bychom měli pokračovat v naší podpoře této iniciativy.
- (NL) Pane předsedající, možná víte, že pokojné demonstrace proti islamizaci Evropy proběhla 11. září v Bruselu.
Občané z několika členských států chtěli organizovat tuto akci a demonstraci, jejichž cílem je především apelovat na evropské orgány obecně a zejména na Parlament.
Proto bylo jmenované místo lucemburských burgů přímo po vstupu do Parlamentu.
Socialistická starosta Bruselu však nyní tuto demonstraci otevřeně zakázala.
To je výsměch svobodě projevu a svobodnému shromažďování.
Není to tak vnitřní záležitost pro Brusel nebo Belgii, ale záležitost, která nás jako Parlament znepokojuje, a proto by bylo vhodné, abyste zaregistrovali protest proti zákazu této demonstrace v Bruselu.
Nemůže se stát, že my v Evropě prosazujeme základní demokratická práva na celém světě prostřednictvím evropských orgánů, zatímco v Bruselu, v srdci Evropské unie, jsou tato stejná základní práva pošlapávána.
Pane předsedo, s velkým politováním vystupuji, protože mám pro vás značný obdiv a úctu.
Chci však protestovat proti skutečnosti, že minulý týden v budově Parlamentu v Bruselu proběhla konference, která byla ostře věnována míru na Blízkém východě, ale která se ve skutečnosti ukázala jako jednostranný, předpojatý, nezastupitelný útok na stát Izrael.
Obávám se, že to bylo v ostrém kontrastu s tím, co se v tomto regionu skutečně děje, kde jednání mezi premiérem Izraele a prezidentem palestinské samosprávy probíhají pod americkými záštitou.
Jak víte, tato konference nebyla konferencí Evropského parlamentu.
V budově Parlamentu se to odehrálo a umožnilo organizátorům získat úvěr a náš souhlas s tím, co řekli.
Osobně jste poděkoval za usnadnění této konference.
Domnívám se, že bychom měli důkladně zvážit, než to uděláme znovu.
Budova Evropského parlamentu není sněmovnou pro každou skupinu, která chce mít na tomto nebo na celém světě protest, ani tento problém.
Určitě by nemělo být dovoleno, aby byli tito extrémisté, kteří nikdy neuznávají, že mír na Blízkém východě, stejně jako jinde, se dostane pouze vyjednáváním, a nikoli bulharskou bombou a bombou.
Lesní požáry v Řecku, jejich důsledky a závěry pro prevenci a připravenost (rozprava)
Dalším bodem je prohlášení Komise o lesních požárech v Řecku, jejich důsledcích a závěrech, které je třeba vyvodit pro prevenci a připravenost opatření.
Člen Komise. - (FR) Pane předsedající, nejprve bych se chtěl omluvit za nepřítomnost mého kolegy Stravrosa Dimase, který se chtěl zúčastnit této rozpravy, ale zabránil se tak v důsledku nedávné vážné kontroly.
Dámy a pánové, Evropská komise chce vyjádřit své nejhlubší lítosti po zpustošení lesních požárů v Řecku.
Myslíme na oběti a jejich rodiny.
Pan předseda Barroso odcestoval tento víkend do Řecka, aby se situace sama zvýšila.
Paní komisařka Hübnerová také navštívila scénu, aby posoudila, do jaké míry mohou evropské fondy přispět k rekonstrukci tam, a podá zprávu o její návštěvě na zítřejším zasedání kolegia.
Komisař Dimas, který byl v Řecku během počátečních požárů, byl svědkem rozmístění mezinárodní pomoci pro řecké hasiče a také oznámil sboru, aby informoval celou Komisi o poskytnuté pomoci a vyzval k mobilizaci všech dostupných nástrojů pro rychlou obnovu.
Byla to jak lidská tragédie, tak ekologická katastrofa.
Požáry zničily lidské životy, domovy a hospodářský rámec celého národa.
Rozsah škod je značný: Nejméně 180 000 hektarů půdy bylo spalováno a 130 měst a vesnic bylo zničeno.
V nejvíce postižených oblastech, jako jsou Pelopondělní a střední a východní Řecko, byly regionální ekonomiky těžce zasaženy.
Všichni Evropané se přesunuli do věkové doby požárů a Evropa byla nucena reagovat a přijmout opatření, když Řecko požádalo o pomoc.
Monitorovací a informační středisko Komise bylo schopné koordinovat pomoc poskytovanou 14 členskými státy a mezinárodní společenství poskytlo další protipožární pomoc, a tím sehrává významnou úlohu při předcházení šíření požárů.
S pomocí Komise mohli řečtí partneři poskytnout specializovanou leteckou pomoc 13 bombových útoků na leteckou vodu a 20 vrtulníků - tyto informace budou aktualizovány v pondělí - a protipožární jednotky na místě, vozidla a jiné zařízení.
Norsko, Švýcarsko, Srbsko, Rusko a Izrael poskytly obzvláště cennou pomoc.
Mise byla největší evropskou operací civilní ochrany, která byla provedena pro členský stát.
Pomoc byla rychlá a účinná, pozoruhodný příklad evropské solidarity.
Škody způsobené požáry v Řecku byly výjimečným rozsahem a došlo v obecném kontextu stupňování tohoto typu katastrofy.
Od července do srpna letošního roku obdržela Komise desítky mezinárodní pomoci: Od Řecka, Kypru, Itálie, Bulharska, Albánie a Bývalé jugoslávské republiky Makedonie.
Jako obecné pravidlo byla reakce členských států velkorysá a okamžitá.
Nárůst počtu žádostí o pomoc však přinesl situaci, která nakonec postihla provozní omezení leteckých protipožárních operací.
Evropská unie by měla přednostně upřednostnit možnost mobilizace dodatečných kapacit a vybavit se dodatečnými protipožárními zařízeními tím, že se blíží buď zemím mimo EU, nebo soukromému sektoru.
Řecká vláda odhadla škody ve výši přibližně 4 miliard EUR nebo přibližně 2% řeckého HDP.
Vláda navrhuje soudržný akční plán na nápravu situace a informovala Komisi, že hodlá hledat pomoc z dostupných programů EU.
Strašlivé škody na životním prostředí způsobené Řeckem jsou nyní doprovázeny rizikem přívalových dešťů, které se odehrávají do řek, aby zasáhly oslabený ekosystém, a eroze půdy způsobující sesuvy půdy a znečištění vody.
Bylo zničeno velké množství chráněných zón a Komise nyní zkoumá, jakým způsobem by bylo možné uvolnit dostupné prostředky, a zejména Fond pro případ Life +, aby pomohla obnovit zničené stanoviště.
Komisaři o těchto otázkách podrobně diskutovali a Komise se zavázala přijmout veškerá možná opatření, která řecké vládě pomohou vypořádat se se se sociálními, environmentálními a hospodářskými důsledky požárů.
Jedním z možných nástrojů, který řecký lid má k dispozici, je přeprogramování strukturálních fondů pro regiony a programy přímo postižené.
Kromě toho může být Fond solidarity mobilizován na základě žádosti předložené řeckými orgány.
V této souvislosti bude spolupráce Parlamentu a Rady nezbytná pro co největší snížení délky procesu přijímání opravného rozpočtu navrženého Komisí s ohledem na uvolnění prostředků z tohoto fondu.
Co se týče podpory předpokládané příslušnými operačními programy z roku 2006, jakmile řecké orgány požádají o změnu, Komise ji přezkoumá s maximální flexibilitou v rámci stávajících regulačních ustanovení.
Veškeré dostupné úvěry budou směřovány k uspokojení bezprostředních potřeb lidí a regionů postižených krizí.
Komise použije zrychlený postup k zajištění rychlého rozhodnutí.
Na období 2007-2013 Komise přijme nové programy, jak je plánováno v říjnu po žádosti řeckých orgánů.
Programy mohou být přijaty později v závislosti na zjištěných potřebách a regionech a odvětvích, a to na základě celkového plánu předloženého řeckými orgány.
Pokud jde o Evropský sociální fond, musíme vyzvat řecké orgány, aby do probíhajícího akčního plánu zahrnuly podstatnou část "lidských zdrojů".
Plán musí zahrnovat všechny oblasti: Zaměstnanost, začlenění a zdravotnictví, vzdělávání a odbornou přípravu a reformu veřejné správy.
Změna klimatu může přinést mrazivé zimy a krádeže léků, a tím vytvořit ideální kontext pro požáry.
Nyní existuje stále větší riziko lesních požárů a reakce Evropy na tuto tragédii musí vzít v úvahu i potřebu snížit dopad budoucích požárů.
Správa lesů je z velké části odpovědností členských států.
Je to pochopitelné, protože vnitrostátní vlády mají lepší postavení, aby spravovaly své vlastní území, investovaly do preventivních opatření pro prevenci požárů a plánují reakce záchranných služeb.
Existuje také mnoho možností, jak může EU v této oblasti reagovat na vnitrostátní reakce.
Komise hodlá vypracovat sdělení o lesních požárech a bude zkoumat řadu praktických opatření, která by mohla zlepšit prevenci požárů a obnovu ekonomik a ekosystémů.
I když reakce EU v oblasti civilní ochrany byla působivá, Komise se domnívá, že nastal čas posílit svou kapacitu v této oblasti.
To je aspekt, který zvažuje již od roku 2006, a pan předseda Barroso již požádal Michela Barnier, aby vypracoval zprávu o této záležitosti.
Při předkládání návrhů důkladně prozkoumáme doporučení Barnierovy zprávy.
Je povzbudivé vidět, že Parlament vždy podporoval ambiciózní rozvoj evropské kapacity v oblasti civilní ochrany.
Aby však bylo možné přijmout nová opatření, musí dojít k jednomyslné podpoře členských států, což se často ukázalo jako obtížné.
V roce 2006 Komise navrhla využít finanční prostředky Společenství z finančního nástroje civilní ochrany k poskytování dodatečných zařízení civilní ochrany, jako jsou letecké protipožární jednotky pro rozsáhlé požáry.
To je bod 9 dnešního usnesení téměř slovo za slovo.
Bohužel řada členských států tento postoj nesdílí a tento program nelze realizovat.
V důsledku toho Komise vyzývá členské státy, aby zaujaly ambicióznější přístup, až jim budou v této oblasti předloženy budoucí návrhy.
Jménem skupiny PPE-DE. - (EL) Pane předsedající, komisař Špidla podrobně popsal závažnou katastrofu, kterou moje země utrpěla.
Předseda Evropské komise pan Barroso a komisař Hübner navštívil Řecko a další regiony postižené katastrofou.
Jménem všech Řeků bych rád využil této příležitosti a poděkoval Evropské unii, členským státům a dalším zemím za okamžité vyslání speciálně vyškolených hasičů a podpory letecké dopravy, čímž mé zemi poskytuje nezbytnou pomoc při boji proti katastrofálním požárům.
Chtěl bych také poukázat na to, že podobné katastrofické požáry (i když ne v rozsahu utrpení v Řecku) postihly všechny jižní evropské země, které zažily podobné podmínky.
Naším prvořadým zájmem nyní je dívat se do další fáze, která již probíhá.
První opatření hospodářské podpory obětem se již osvědčují jako účinná.
Za několik dní většina z těch, kteří mají nárok na peníze, aby uspokojili jejich bezprostřední potřeby a nahradili své domácnosti, ji obdržela.
Mnoho lidí bez domova má přístup k dočasnému ubytování v mobilních domovech.
Po uzavření dohody mezi řeckou vládou a Evropskou komisí, která postihla zemědělce a chovatele dobytka (posledně dodávám, že v požárech přišlo o více než 73 000 kusů dobytka), dostávají předběžné platby na kompenzaci ztráty svých plodin, kapitálu a vybavení hospodářských zvířat.
Rád bych také informoval pana komisaře, že to, co již zmínil, se již dělá: Studie a návrh plánu obnovy pro všechny zasažené požáry již probíhá.
Cílem tohoto plánu je rychle a účinně pokrýt bezprostřední lidské a hospodářské potřeby obětí a také co nejrychleji napravit škody na životním prostředí.
Zvláštní část plánu se týká obnovy krajiny na olympijských hrách v archeologickém místě, který byl společně se starobylým stadiem, muzeem a dalšími budovami zachráněn prostřednictvím superlidské snahy hasičů.
Musíme uznat, že mechanismus civilní ochrany Společenství Řecku poskytl jediné největší množství pomoci, kterou od svého založení v roce 2001 poskytl.
Tato pomoc ukázala, že zásady spolupráce a solidarity jsou ústředním prvkem Evropské unie.
S usnesením, o kterém budeme zítra hlasovat, je naším cílem, aby Evropská komise urychleně uvolnila prostředky z Fondu solidarity EU a zajistila všechny plánované finanční zdroje pro boj s střednědobými a dlouhodobými důsledky.
Zadruhé by měl být vytvořen zvláštní mechanismus rychlé reakce pro velké přírodní katastrofy; v této oblasti již byla provedena určitá předběžná práce.
Domníváme se také - pan Špidla to zmínil, ale dovolte mi prosím zdůraznit tento bod - že Komise by měla zvážit vytvoření nezávislé doplňující jednotky, která budou tvořit soukromé protipožární letouny nebo evropské země, které nečelí vážnému požárnímu riziku během letních měsíců.
Tato podpůrná síla by mohla být umístěna ve vysoce rizikových zemích a měla by být připravena na opatření z léta 2008.
Jsem si jist, že EU bude stát po boku mé země a v praxi ukáže, že solidarita je základní zásadou, jimiž se řídí vztahy mezi námi.
Na závěr bych vám ještě jednou rád poděkoval za veškerou podporu, kterou jste dosud poskytli.
(Potlesk)
Jménem skupiny PSE. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, měl jsem příležitost vidět katastrofu a její dopady na mě, když jsem o víkendu hovořil v Řecku.
Mí kolegové a já jsem cestoval do některých postižených oblastí a musím říci, že jsem nikdy neviděl takovou tragédii v životě.
Existují lidé, kteří v důsledku těchto požárů ztratili vše, co vlastní, domovy a držitelé, a to v případě minut.
Hovořil jsem s lidmi, kteří žili za svůj život, zcela doslova pouze s oblečení na zádech.
Situace je kritická.
Živobytí mnoha lidí je ohroženo a v krátkodobém horizontu potřebují pomoc.
Pan komisař Špidla má tedy pravdu, když říká, že potřebujeme rychlou pomoc a potřebujeme nebyrokratickou pomoc.
Jménem své skupiny, když říkám, že potřebujeme rychlou a nebyrokratickou pomoc, neznamená to - jak si někteří úředníci Komise myslí - za dva nebo tři měsíce.
Ne, pomoc nyní musí být poskytována okamžitě a přímo.
Lidé nepotřebují pomoc za dva měsíce; potřebují ji nyní.
Proto žádáme, aby byly prostředky dostupné přímo z Fondu solidarity, a pokud budou nějaké peníze ponechány ve strukturálních fondech nebo jiných rozpočtech, měly by být k dispozici co nejrychleji.
Toto není naše první rozprava o katastrofách.
V posledních deseti letech jsme zde znovu a znovu seděli a diskutovali o tom, co dělat.
To se týká nejen Řecka; týká se to i lidí v zaplavených oblastech Velké Británie, kteří byli podobně postiženi letos v létě, nebo lidí, kteří jsou postiženi zemětřesením, a vlastně jakékoli oblasti katastrofy.
Následující bod je důležitý: Centralizovaný přístup nemá žádnou pomoc, když se snažíme zmírnit dopady katastrofy na místní úrovni.
Pokud dojde k požárům kolem Atén, potřebujeme účinnou místní hasičskou službu, nikoli komisaře pro Disastry v Bruselu.
To je klíčový bod: Řízení katastrof musí být organizováno na decentralizovaném základě.
Vlády Evropské unie proto musí ve svých vlastních zemích vytvořit vlastní infrastrukturu založenou na vlastních místních podmínkách a v rámci své vlastní jurisdikce.
Tato infrastruktura je potřebná k tomu, aby podnikla rychlá a účinná opatření na místní úrovni, když dojde k povodním nebo požárům.
Evropská unie musí využít příležitostí, které má k dispozici, aby zajistila účinnou koordinaci.
Existují vlády, které chtějí začít tím, že udělají vše samy - i když promarnily každou příležitost, která se za posledních deset let prezentovala pro rozvoj infrastruktury - a poté vyzývají k příliš pozdní pomoci ostatních, z nemístného rozpaku nebo nemístně nemístného ambice.
Řekněme si tedy jasno o jedné věci: Žádat o mezinárodní pomoc, dámy a pánové ve vládě, není přijetí neúspěchu.
Naopak, ukazuje smysl pro odpovědnost a ukazuje účinný přístup řízení.
Vlády musí takto reagovat rychleji.
Pak musíme rozvíjet koordinační mechanismy, které jsou nezbytné, abychom mohli podniknout účinné kroky.
Jako politici musíme mít všichni jasno v jednom bodě: Lidé se nechovají jako stát.
Jejich zkušenost státu je její úlohou jako regulační pravomoc nebo daňový orgán a všichni jsme si dobře vědomi toho, že je to pro občany jen okrajový zájem.
Existuje však jedna věc, která zájmy občanů, pokud jde o stát a centrální vládu, a to je známo, že stát je zde, aby pomohl lidem v jejich hodině potřebným.
Pokud stát není přítomen, aby pomohl, když je naléhavě potřebný, a pokud nepodnikne kroky, když je policie potřebná nebo požár potřebuje, občané nikdy nezapomínají.
To bychom měli mít na paměti každý v situaci odpovědnosti v každé zemi!
Co vlastně máme dělat?
Naším úkolem je vytvořit parametry pro zmírnění základních rizik, jimž lidé čelí v životě.
To se musí uskutečnit na místní úrovni.
Musím tento bod zopakovat.
Na místech, které jsem navštívil, neexistuje dobrovolná hasičská služba.
V mé zemi, ve městě, kde jsem byl starostou, jsme měli dobrovolnou hasičskou službu složenou z mužů a žen, kteří se vzdali volného času na ochranu ostatních před požáry.
Na místech, které jsem navštívil v Řecku, to neexistuje.
Bylo by to například projev solidarity, kdyby země, které mají tento druh služeb, mohly spolupracovat s dotčenými komunitami, například v Řecku, a přemýšlely o vytvoření tohoto typu systému, s poskytováním pomoci, financování a vybavení, které umožní zřízení těchto struktur.
To by mělo být jedním z poučení, které jsme si z těchto zkušeností odnesli.
Dovolte mi ještě jednu závěrečnou poznámku, která je podle mého názoru velmi důležitá: Domnívám se, že v situaci, jako je ta, která dnes čelí řeckému lidu, je velmi důležité, aby se cítili, že nejsou sami.
Proto jsem považoval za velmi důležité, abychom jako skupina sociálních demokratů v Evropském parlamentu vyslali lidem vzkaz.
Řekněme jim: "Všichni z nás - napříč stranami - vědí, co procházíte".
V této situaci neexistují žádné ideologické rozdíly.
Neexistuje nic takového jako ochrana křesťanských demokratů nebo socialistů!
Solidarita s potřebnými lidmi je však solidarita.
Mám ještě jednu poznámku: Vždy budou lidé v nouzi - ať už v důsledku záplav nebo požárů -, pokud nepochopíme, že nejde jen o trestní prvky.
Ano, domnívám se, že žháři, kteří se chtějí chopit území ničením přírodního prostředí, nejsou ničím jiným než primitivní zločinci.
Existují.
Nicméně mnohé z toho, co jsme v posledních letech zažili, jsou důsledkem změny klimatu a my se budeme muset mnohem více než to, co nyní zažíváme.
Nestačí se vypořádat s následky, jak k nim dochází.
Musíme se také zabývat příčinami.
Proto bude nová politika v oblasti klimatu hrát také klíčovou úlohu a pomůže nám účinněji řešit to, čeho jsme byli svědky v Řecku i jinde.
(Potlesk)
Jménem skupiny ALDE. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, jsem vděčný panu Špidlovi za to, že zde dnes byl a učinil své prohlášení.
Rád bych začal vyjádřením své solidarity zejména s řeckými lidmi, ale také s těmi v jiných zemích a regionech, jako je Sicílie a jižní Itálie, kteří utrpěli podobné katastrofy.
Chtěl bych také vzdát hold samoobětem hasičů a dobrovolníků a samozřejmě vyjádřit soustrast obětem a jejich rodinám.
Rád bych se věnoval poslední části toho, co řekl pan Schulz o významu preventivních opatření.
To jsou podle mého názoru klíčovou prioritou, zejména s ohledem na změnu klimatu, a doufám, že se všichni dokážeme přesvědčit, že se jedná o skutečnost, a nikoli jen heslo.
V podstatě to vede ke zhoršení extrémních událostí, a proto jsme svědky větších dešťových srážek a delší doby sucha.
To je pro naše země zcela nová výzva.
Je třeba, aby půdní údržba byla zaměřena na praktické kroky v boji proti takovým jevům, zejména lesním požárům.
Riziko lesních požárů je třeba vzít ponaučení pomocí stromů, odstranit cokoli, co by mohlo pomoci propagovat požár, a tím se pokusit snížit požární zatížení a rychlost, do které se tyto zločiny mohou šířit.
Údržba je proto nezbytná, a to musí zahrnovat i vodní toky, v případě záplav, aby se zvýšila doba uchovávání vody.
Zde prostě musíme přezkoumat naléhavost návrhů předložených v Barnierově zprávě, které vyzývají k tomu, aby se Společenství zavázalo k řešení přírodních katastrof.
Závěrem bych chtěl říci, že všechny náznaky jsou, že odvětví civilní obrany je jedno, kde EU potřebuje kapacitu jednat, protože některé katastrofy jsou příliš velké na to, aby se jednotlivé členské státy vypořádaly.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (SV) Pane předsedající, v první řadě se naše myšlenky týkají rodin, které ztratily členy, domovů a majetku.
Pomoc při katastrofách musí být poskytnuta velmi rychle.
Společnost také ztratila cenné lesy a cenné stanoviště.
Je důležité, aby byla dlouhodobá pomoc poskytována v kontextu udržitelného rozvoje, abychom neinvestovali peníze pouze proto, aby byla znovu spalována.
Hovoříme o přírodních katastrofách, ale stále více se jedná o antropogenní katastrofy, k nimž dochází.
Měníme klima, jehož výsledkem je extrémní sucho i extrémní deště.
V některých případech je ochrana našich lesů slabá.
V některých případech omezujeme civilní obranu, která nás šetří požáry.
Má-li to být dlouhodobě udržitelné, je třeba pracovat na změně klimatu, a to jak právní předpisy, tak rozumná ochrana stanovišť.
Doufám, že jednou podmínkou evropské podpory výstavby je opětovné zalesňování a že peníze nejsou využívány cynicky k využívání lesních požárů k zavedení výstavby nových turistických oblastí nebo jiných změn ve využívání půdy.
Moji kolegové ze skupiny Zelených v Řecku mě také požádali - bohužel nemáme od Řecka žádné zelené poslance Evropského parlamentu -, abychom řekli, že chceme zastavit pozměňovací návrhy k článku 24 řecké ústavy, které oslabují ochranu lesů.
Nyní lesy potřebují ještě větší ochranu.
Nechci dnes kritizovat nebo bránit vládu.
Probíhá volební kampaň a někteří se snaží kritizovat a někteří se snaží bránit vládu.
Nyní však musíme pomoci Řecku a všem ostatním postiženým zemím - přijmeme kritiku a analýzu, až bude katastrofa řešena.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (EL) Pane předsedající, pane komisaři, moje země, Řecko, čelí tragédii.
Letos v létě přišlo o život 75 lidí.
Přibližně 300 000 hektarů lesa bylo spáleno; čelíme obrovské ekologické a hospodářské katastrofě.
Vláda byla ulovena bez povšimnutí.
Pokusila se vinit tuto tragédii na neviditelné nepřítele a "asymetrické hrozby", která by dodávala vnitřní i vnější teroristickou činnost.
Ve skutečnosti platíme za hříchy současných a předchozích vlád.
Řecko je jedinou zemí, která nemá ani rejstřík lesů, ani rejstřík půdy.
V Řecku se vyvíjí snaha snížit úroveň ochrany lesů revizí článku 24 ústavy.
Je to země 2 miliony nepovolených budov, mnoho v lesních oblastech; vesnic lze snadno vybudovat na spalované půdě a později spojeném s elektřinou a vodou díky voličům získaným pozměňovacími návrhy ze strany vlád.
To se musí změnit.
Bohužel nebyla přijata žádná přiměřená opatření, aby se zabránilo této tragédii.
I když sucho, dešťové zimy a pak vlna tepla byly předzvěstí závažných požárů, byla poskytnuta nedostatečná ochrana.
Když katastrofa zasáhla, nedošlo k nedostatečné koordinaci, a dokonce i nyní zůstává desítky milionů eur schválených Fondem soudržnosti pro ochranu lesů nevyužito.
Od roku 2000 bylo schváleno celkem 33 milionů EUR, ale dodnes nebylo využito jediné euro.
Řecko, členský stát, musí udělat víc.
My jako Evropská unie a Evropský parlament však musíme také udělat více pro naše společné evropské lesní dědictví.
Ale dost nečinných slov, pane Špidlo.
"Prověřme návrhy pana Barniera": Je to horká situace, protože jste tyto návrhy zadržovali velmi dlouho.
Nařídil jste je; musíte je uplatňovat a prosazovat.
Musíte přidělit více peněz z Fondu solidarity a z Fondu pro rozvoj venkova Řecku a ostatním postiženým zemím okamžitě a bez zbytečné byrokracie.
Konečně by měl být vytvořen fond pro ochranu evropských lesů a prevenci požárů.
Stejně jako jste to učinil s povodněmi, měli byste přezkoumat možnost směrnice o ochraně před riziky požárů.
Kromě toho mi dovolte jménem své skupiny vznést žádost.
Potřebujeme větší zapojení Evropy do ochrany lesů a životního prostředí.
Místo abychom pomohli Američanům s rychlými silami reakce v Iráku a Afghánistánu, měli bychom vytvořit evropskou rychlou reakci, abychom se vypořádali s přírodními katastrofami.
Abstraktní diskuse o riziku změny klimatu nestačí.
My, Evropská unie, o tom musíme více usilovat, a to znamená společné politiky, více peněz ze společných fondů a přísnější kontrolu členských států, pokud jsou v rozporu s evropskými právními předpisy v oblasti životního prostředí.
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, obracím se na tuto sněmovnu jménem Georgiose Karatzafera, řeckého poslance z mé skupiny.
Rozhodl se zabývat záležitostmi v Řecku, kde zemřelo 63 občanů, bylo zničeno 120 vesnic a malých měst a miliony stromů byly spáchány.
Ztráta GNP může být vypočítána jako 2%.
Je to katastrofa a Řecko potřebuje veškerou možnou podporu od ostatních členských států a evropských institucí.
Zdá se, že finanční prostředky EU, které byly předvídány pro prevenci takových katastrof, nebyly řádně využívány.
Žádám proto Komisi, aby provedla úplné šetření toho, co se stalo s fondy Společenství vyčleněnými na mapování půdy a prevenci požárů.
Kdo je vinen?
Kdo je za to odpovědný?
Rodiny 63 řeckých občanů, kteří zemřeli, potřebují odpověď; tak činíme, protože zastupujeme daňové poplatníky.
- (ES) Pane předsedající, v posledních letech jsme učinili smutnou tradici zářijového dílčího zasedání ve Štrasburku jako diskusi o přírodních katastrofách.
Není pochyb o tom, že je to výjimečná doba, pokud jde o hmotné škody a ztráty na životech, zejména po strašných požárech v Řecku, ale i v jiných evropských regionech.
V první řadě musíme vyjádřit svou solidaritu s řeckými orgány, s řeckými lidmi jako celku, ale především s rodinami těch, kteří zemřeli, kteří ne vždy získají podporu, kterou si zaslouží.
Evropští občané však mají právo žádat o něco víc svých institucí: Flexibilní uplatňování Evropského fondu solidarity, jistě, jak vysvětlil pan komisař Špidla, což se vždy nestalo, ale také některá konkrétní rozhodnutí.
Musíme se proto zeptat Rady, co se musí udělat ještě předtím, než bude mít na mysli, že je třeba pracovat na reformě zastaralého fondu.
Domnívám se, že musím sněmovně připomenout, že návrh Evropské komise a pozměňovací návrhy Evropského parlamentu byly předloženy před více než rokem, a proto moje skupina chce požádat portugalské předsednictví, aby vážně zvážilo výzvu k mimořádnému zasedání Rady v tomto směru.
Pokud jde o další bod, i když se stále jedná o pasivní postoj Rady, moje skupina chce požádat Evropskou komisi, aby předložila konkrétní návrhy Společenství týkající se civilní ochrany v souladu se zprávou pana Barniera.
Pane předsedající, moje skupina sehrála aktivní úlohu při jednáních o společném usnesení a my ji bezvýhradně podporujeme.
Jsem si jist, že nikdo tuto rozpravu nyní nevyužije k zasahování do řecké volební kampaně, protože jsem si jist, že se všichni shodneme na tom, že není nic zavrženíhodného než snaha získat z lidského neštěstí.
(El) Pane předsedající, dnes oplakáváme 65 lidí, kteří zemřeli v plamenech nekontrolovaných požárů v Řecku.
Během jediného týdne jsme byli svědky zničení více než 12% celkové lesní oblasti Řecka, což je evropské lesní dědictví.
V době velké katastrofy by ti, kdo jsou u moci, měli cítit nejen pocit zármutku, ale také smysl pro odpovědnost.
Odpovědnost za požáry samozřejmě neleží na této sněmovně, ale jako poslanci Evropského parlamentu neseme odpovědnost za to, abychom zajistili, že Evropa okamžitě uvolní pomoc bez byrokratických překážek pro regeneraci postižených oblastí.
Máme také povinnost vyvodit všechny nezbytné závěry z problémů, které se týkají prevence a kontroly těchto požárů, aby Řecko a další členské státy EU nikdy nezažily takovou tragédii.
My, poslanci Evropského parlamentu z PASOK, bychom chtěli poděkovat všem našim kolegům z různých politických stran, kteří telefonovali telefony a zaslali zprávy o podpoře řeckým občanům.
Chtěli bychom poděkovat Martinovi Schulzovi, který okamžitě navštívil naši zemi a který společně s Giorgos Papandreou podnikl kroky k komunikaci o této situaci a k zajištění evropské pomoci.
Kromě toho bychom chtěli poděkovat všem evropským vládám, které vyslaly pomoc, a také Komisi za její koordinační úlohu.
Pane komisaři, vítám závazky, které jste dnes učinili, jak požadovali socialisté i ostatní politické skupiny.
Fond solidarity musí být konečně reformován tak, aby mohl poskytnout skutečnou a okamžitou pomoc.
Obzvláště oceňuji skutečnost, že Komise pozitivně hledá návrh na uvolnění finančních prostředků z třetího rámcového rámce Společenství.
Uprostřed takové tragédie sledujme pozorně peníze obětem: Hrozí, že se ztratí neschopným řešením.
A konečně naprosto souhlasím s tím, že by měl být zřízen tým rychlé reakce, nikoli nahradit odpovědnost vnitrostátních vlád, ale pomáhat jim při zvládání strašných katastrof.
Naděje může vyrůstat z katastrofy, ale aby k tomu došlo, musí být splněny následující požadavky:
Za prvé, spalované oblasti se musí přeměnit na globální modely udržitelného, dynamického rozvoje, bez zásahů do životního prostředí;
Za druhé, za druhé, musí dojít k masovému opětovnému zalesnění;
Za třetí, nesmíme diskutovat o deklasifikaci lesní půdy, protože to jednoduše hraje v rukou každého, kdo má sklon se zavázat k žhářství;
Za čtvrté, nezákonná výstavba spáchané půdy by měla být přísně zakázána;
Za páté, dlouho očekávané vytvoření nezávislého ministerstva životního prostředí v samotném Řecku by mělo být zavedeno.
Jaké závěry můžeme vyvodit?
Tato tragédie bohužel nebyla nevyhnutelná.
Sama řecká vláda ji předvídala ve své nedávné zprávě Komisi; uznala nebezpečný nedostatek koordinace mezi ministerstvem a absencí plánů prevence.
Nicméně Řecko, jak zpráva sama zdůrazňuje, zaznamenalo velkolepé zlepšení účinnosti ochrany lesů v letech 2001 až 2004.
Nebyl ani počet současných propuknutí požárů bezprecedentní.
V roce 2000 došlo k podobnému počtu propuknutí, ale výsledek byl zcela odlišný.
Řecká tragédie z roku 2007 nám připomíná, že vždy dojde k požárům, stejně jako vždy budou žháři.
Klíčovým požadavkem je tedy to, že by měly existovat také přísné politiky prevence a potlačování požárů.
Měli bychom prozkoumat problémy Řecka, nikoli proto, abychom odsoudili, ale abychom zabránili podobným katastrofám v budoucnu.
Pro Evropu v roce 2007 je 65 úmrtí nepřijatelné.
(Potlesk)
Pane předsedající, nedávné lesní požáry v Řecku ničí postižené komunity.
Desítky lidských životů přišly o život, stovky jednotlivců byly zraněny, tisíce zvířat byly zabity, celé vesnice byly spáchány na místě a tisíce zásahů lesů bylo zničeno.
Soucítíme a soucítíme s obyvateli Řecka.
Téměř deset dní jsme byli svědky hrůzy jako zničení požárů, majetku a životního prostředí v Řecku a naše mysl se vrátil k podobným katastrofám v Portugalsku, Itálii, Španělsku a jinde v Evropě v předchozích letech.
EU má povinnost zajistit, aby byla rychle provedena řádná kompenzační opatření.
Je také povinností kriticky posoudit důvody, proč tyto požáry měly tak katastrofální účinek, analyzovat, co se pokazilo, pokud jde o prevenci a protipožární účinnost a vyvodit závěry, které by nás v budoucnu mohly řídit.
Zprávy z Řecka směřující k možnému hrubému selhání ze strany postupných centrálních vlád a místních orgánů s cílem zavést vhodná opatření pro předcházení lesním požárům a boj proti nim.
Zdá se, že lesy zůstaly bez odpovídajících protipožárních zón, bez fungujících nouzových vodních míst a zásobníků bez vhodných plánů pro hasiče nebo pro řádnou evakuaci vesnic, bez aktuálních protipožárních zařízení a bez toho, aby v některých případech prošly moderní výcvikem hasičů.
Co se stalo s centrálním sledováním politiky EU v oblasti předcházení lesním požárům?
Nebyla si Komise vědoma zjevného špatného stavu v Řecku a jaká opatření, pokud vůbec nějaká, byla přijata k nápravě situace?
Tyto otázky je třeba bezodkladně a jasně zodpovědět.
Existuje však další aspekt, který by nás měl znepokojovat, a to skutečnost, že podle řecké vlády existuje silný důkaz o tom, že mnoho požárů bylo způsobeno organizovanými žhážisty.
Požáry v Řecku prokázaly stále rostoucí hrozbu další formy terorismu: Žhářství.
Je to forma terorismu, která je mnohem obtížnější se zabývat, protože žhářství teroristé nemusí projít sofistikovanými bezpečnostními kontrolami, ale jednoduše musí jít cestou na venkově.
Nemusí používat složitá výbušná zařízení: Potřebují jen matku.
Je proto nejvyšší čas, abychom začali rozhodně a společně jednat o způsobech, jak čelit této nové, velmi katastrofální formě terorismu v Evropě.
Závěrem bych chtěl ještě jednou připomenout náš vděk všem, kdo bojovali a riskovali své životy v horách Evia a Pelopondělů v boji proti katastrofálním požárům, zatímco politici v Aténách bojovali o televizi navzájem.
(De) Pane předsedající, rád bych vyjádřil upřímnou soustrast všem, kdo se rodině a přátelům zbavují.
Mám na mysli ty, kteří ztratili své domovy a drželi své domovy.
Potřebují naši solidaritu.
Řecká vláda byla nucena připustit, že legislativní mezery a selhání politiky byly částečně příčinou ničivých požárů.
V době změny klimatu může zamítnutí regionální politiky mít takové ničivé následky pro přírodní prostředí.
Tato situace se nyní musí změnit, a to i v Řecku.
V úsilí o obnovu musí být jednou z priorit uchovat a obnovit přirozenou krajinu, aby bylo možné znovu zasaženým regionům přizpůsobit a poskytnout lidem nový základ pro život, a tím i budoucnost.
Spekulace s půdou v každé formě musí být zamítnuty.
Nemůže být povoleno, a rozhodně ne s penězi EU!
Chtěl bych také Komisi varovat před změnou nařízení o strukturálních fondech na úkor udržitelnosti a zásady partnerství, které jsou v ní zakotveny.
V této době by to byla špatná reakce na ničivé dopady lesních požárů v Řecku.
(El) Pane předsedající, katastrofické požáry a záplavy v Řecku i v Itálii, Portugalsku, Velké Británii a dalších zemích EU nejsou z modré karty.
Takové bezprecedentní katastrofy zdůrazňují potřebu odhalit skutečné příčiny, určit odpovědné osoby a zastavit tento pokračující zločin proti lidskosti.
Chceme zdůraznit následující: Prostřednictvím řady reakcionářských zákonů a opatření vlády členských států otevřely cestu komercializaci lesů a půdy a obecně cokoli, co lze počítat jako sociální blaho.
Požáry, které si vyžádaly 75 našich lidských bytostí a více než 250 000 hektarů lesa a způsobily obrovské ztráty tisícům obyčejných domácností, jsou nebývalým a ohavným politickým, hospodářským a ekologickým zločinem proti lidu naší země.
Dali jsme včasné varování o závažných důsledcích a bohužel jsme byli nejtragičtěji svědky toho, jak se ukázalo.
Dovolte mi, abych vás upozornil na zjištění řeckého parlamentního výboru z roku 1993, který byl jednomyslně schválen hlasováním všech stran.
Tato zjištění poukazují na nejistý status vlastnictví, který podporuje spekulace a nelegální okupaci lesní půdy, zejména kolem měst a pobřežních oblastí.
Zjištění rovněž poukazují na nedostatek investic do lesnictví.
Navrhlo se, aby byl vytvořen jediný orgán, který by se zabýval ochranou lesů a vytvořením registru lesů.
Co z toho všeho bylo?
Absolutně nic.
Společné usnesení evropských parlamentních skupin o řeckých lesních požárech, jejich důsledcích a závěrech, které je třeba vyvodit z hlediska preventivních opatření a včasného varování, přehlíží skutečné příčiny a protilidové politiky Evropské unie a vlád členských států.
Naprostý nedostatek předvídavosti je zřejmý.
Tato mimořádně nebezpečná, protilidová politika posiluje ruku žhářů a odměňuje králou graci.
Poškozuje životní prostředí, způsobuje vážnou změnu klimatu zničující následky pro lidstvo.
Dokud bude tato protilidová politika, která je podporována zvýšením kapitálových zisků, umožněna pokračovat, žhářství bude pokračovat v ničení lesů a půdy.
Dojde k dalšímu narušení práv pracujících a práv lidí obecně - v práci, vzdělávání, zdraví, kultuře, sportu a životního prostředí.
Monopolní skupiny v odvětví cestovního ruchu se dokonce i nyní připravují překonat střety na mrtvém bodě naší zpustošené zemi.
Domníváme se, že přinejmenším pro Řecko musí být zaručena ta následující: Žádná změna využívání půdy; okamžitá všeobecná kompenzace zemědělských produktů a poškozené zemědělský kapitál; přebytné bydlení všech obyvatel venkova na úkor státu, prostřednictvím vládních agentur.
Rovněž velmi důležité jsou okamžité provádění projektů na ochranu povodňů a dalších základních preventivních infrastruktur, aby se předešlo dalším tragédiím způsobeným povodněmi, a zavedení opatření pro okamžitou ochranu životního prostředí a historických pamětihodností; sestavení registru lesů; vytvoření jediného orgánu pro dohled a ochranu lesů a zrušení protilesních zákonů.
(El) Pane předsedající, obrovské množství požárů, které zpustošily Řecko, z nichž mnoho bylo způsobeno žhářství ve spojení s vysokými teplotami, dlouhými suchými a silnými větry, vyústilo v ztrátu životů, ničení domů a plodin a ztrátu tisíců živočišné výroby.
Požáry zničily velké oblasti velmi krásného lesa, což způsobilo nebývalou ekologickou katastrofu.
Jedním z klíčových zásad, na nichž je Evropská unie založena, je solidarita.
Mnohé členské státy, Komise a další země přislíbily solidaritu a Řecko je vděčné těm, kteří podnikli rychlé kroky proti přírodní katastrofě, která vznikla mimo jiné z podmínek, které jsme si mohli představit.
Chceme-li však rychlý a koordinovaný projev solidarity a účinný, musíme vytvořit mechanismus Společenství pro civilní ochranu před přírodními katastrofami, zejména když jejich závažnost zcela přesahuje veškerou kapacitu místních a vnitrostátních orgánů na ochranu před přírodními katastrofami.
Kromě jiného společné usnesení navrhuje restrukturalizaci a nová pružná pravidla pro Evropský fond solidarity, koordinaci preventivních opatření a také účinnou pomoc v boji proti přírodním katastrofám.
Existuje silná podpora vytvoření zvláštní evropské jednotky civilní ochrany, která by měla být v takových situacích mobilizována, a vždy samozřejmě jako doplněk k k vnitrostátní činnosti v souladu s návrhem pana Barniera.
Rád bych věřil, že mechanismus Společenství bude brzy vytvořen a že Fond solidarity se ukáže být účinnější při řízení katastrof a obětí katastrof.
Nesmíme zůstat opět nečinní a Evropská unie nesmí čekat na nevyhnutelný výskyt další katastrofy v členském státě, než se vrátíme k této otázce.
Nyní nastal čas jednat rozhodně; musíme odložit jakýkoli drobný, drobný politický přístup k otázce přírodních katastrof a civilní ochrany.
(De) Pane předsedající, všichni cítíme soucit s těmi, kdo ztratili příbuzné nebo přátele, ale také s těmi, kdo přišli o mnoho z toho, co je pro ně důležité v jejich životě na velmi osobní úrovni.
Ano, cítíme soustrast a ano, je úkolem Evropské unie projevit solidaritu.
To je naše základní zásada a my ji chceme uplatňovat i v tomto případě, a ano, tímto způsobem také chceme plnit svou odpovědnost, kterou dlužíme všem našim kolegům v Evropské unii.
Pokud se však očekáváme, že přijmeme odpovědnost, pak můžeme očekávat určitou odpovědnost za návrat.
Musíme se sami sebe ptát: Bylo by to možné předejít?
Dívám se na směr svých kolegů poslanců, kteří hovořili, dlouhotrvajících poslanců této sněmovny, kteří již přijali řadu zákonů a akčních programů.
Existují dobré důvody pro to, abychom řekli, ano, bylo by možné se mu vyhnout.
Od doby, kdy Evropský parlament přijal akční program pro civilní ochranu, uplynulo devět let a co je programem, pane Trakatellis?
Podíleli jste se na jeho rozvoji, stejně jako mnoho dalších.
Program spočívá v poskytování pomoci rychle, ale jde také o poskytování odborné přípravy a organizaci informačních událostí, aby se lidé na místní úrovni učili, jak reagovat a rychle pomoci.
To by možná mělo být možné i v tomto případě, ale pravděpodobně ne všichni jsou dostatečně vyspělí.
Co program "Forest Focus"?
Jsou lesní hospodářství skutečně brány vážně?
V zemích Evropské unie, které jsou v létě vždy horlivé - jinými slovy v celé jižní Evropě -, se vůbec plánují požární požáry?
Nebo to není dostatečně lukrativní?
To všechno jsou věci, o kterých musíme přemýšlet.
Pokud jsme ochotni převzít odpovědnost, kterou dlužíme, pak máme také právo požadovat odpovědnost.
Jakou politiku v oblasti odpadu?
Často nám bylo řečeno, že existují členské státy, které ji neberou velmi vážně.
Evropská komise nám znovu a znovu sdělila, že existují země, které nedodržují stávající právní předpisy.
To samozřejmě znamená, že promyšlené vyhoštění cigaret může okamžitě způsobit požár.
Ano, chceme projevit solidaritu a poskytnout pomoc.
Jaká je však tato reakce?
Mám zde dnes otázku pro každého, kdo požaduje evropskou reakci a možná i evropskou hasičskou službu.
Dovolte mi se jich zeptat: Kolik milionů lidí ve 27 zemích má sloužit?
Téměř 500 milionů?
Tito poslanci jsou buď zdánlivě naivní, přímo z pohádky, nebo jsou populističtí: Jeden nebo druhý.
Neměli bychom lidi namlouvat se, že Evropská unie v Bruselu - v Komisi nebo zde v této sněmovně - by mohla poskytnout dostatek hasičů nebo záchranných pracovníků, aby nás zasáhli, když se objeví katastrofy.
Potřebujeme komunikační struktury a musíme vyzvat helikoptéry z Německa, Finska a České republiky, když jsou potřebné, týž den.
Koneckonců existuje systém včasného varování pro některé události v potravinářském odvětví.
Lhůta je 12 hodin.
Domnívám se, že chceme dosáhnout rychlejší reakce než 12 hodin.
Domnívám se, že bychom měli být upřímní vůči tamním lidem a říci ano, můžeme dát peníze a ano, můžeme vytvořit komunikační struktury.
Můžeme se pokusit pomoci, ale musíte převzít odpovědnost i na místní úrovni, ať už se jedná o Německo, Severní Evropu, jižní Evropu nebo kdekoli jinde.
Jak strašná je tato situace v současné době, a stejně tak jako cítíme soucit a musíme projevit solidaritu, a to až do zítřka, musíme určit, co je třeba změnit.
(El) Pane předsedající, občané jižní Evropy, kteří utrpěli katastrofické požáry, měli velmi obtížnou dobu.
Všichni jste si dobře uvědomili drama, která se odehrává v Řecku, kde bylo ztraceno mnoho životů a byly spáchány obrovské lesní plochy.
Tato katastrofa má také důsledky pro lidské a environmentální důsledky.
Měli bychom se sami sebe zeptat, co se stane pro všechny, kdo ztratili své domovy, práci a půdu.
Fond solidarity poskytuje finanční pomoc, ale co bude učiněno v sociálním smyslu pro opětovné začlenění obětí?
Co se navíc stane s životním prostředím?
Vzhledem k tomu, že první radou nebude pomalá, další katastrofy ohrožují uprostřed zimy.
To jsou otázky, které předkládáme Komisi, a musíme trvat na tom, jak jsme to učinili v podobném usnesení z loňského roku, na zřízení evropského orgánu civilní ochrany.
(El) Pane předsedající, řecká vláda využívá všechny své zdroje v boji proti katastrofě, která zasáhla Řecko v Biblivolebním měřítku.
Rozsah katastrofy však značně převyšuje schopnosti země, jak měl pan Barroso a pan Schultz možnost zjistit.
V dobách, jako jsou tyto, se evropská solidarita stává skutečně smysluplná.
Mezinárodní veřejné mínění sleduje a posuzuje, jak evropská rodina řeší vážné neštěstí, které utrpěla jeden z jeho členů.
Vyzývám pana Barrosa, aby nevyužil všech zdrojů, které mu zpřístupnil jeho ústavní status.
To jsou kroky, které je třeba okamžitě podniknout, a mám na mysli "okamžitě":
Zakotvení pružného aktivování Evropského fondu solidarity;
Článek 100 odst .2 Smlouvy, který stanoví dodatečné finanční prostředky Společenství v případě přírodních katastrof;
Drtivou účast Komise a Evropské agentury pro životní prostředí při přípravě strategického plánu na obnovu zasažených požárů;
Vstoupající přizpůsobení třetího a čtvrtého rámcového programu Společenství na nápravu škod;
Výjimka z pravidel Společenství o zemědělských a prudkých kvótách, státní podpoře a daňových výjimkách.
Závěrem bych chtěl říci, že jsme vděční za pomoc, kterou jsme v posledních dnech obdrželi od členských států.
Bylo to skutečně neocenitelné.
Nemyslím si však, že odstraňuje nutnost zřídit evropské jednotky civilní ochrany, jak navrhuje pan Sarkozy a pan Karamanlis.
(PT) Pane předsedající, všichni litujeme toho, co se stalo v Řecku a ve Spojeném království.
Stojíme za oběťmi a doufáme, že se situace, jako je tato, neobjeví.
Bohužel, jak zdůraznil vedoucí představitel mé skupiny, Evropský parlament v této době každý rok přijímá usnesení, které lituje přírodních katastrof, k nimž došlo během parlamentní přestávky, a navrhuje opatření, která mají být přijata pomalu.
Musíme pokročit od slov k činům tak, aby se tato situace neopakovala každý rok, jak se to děje nyní, kdy stále větší násilí a stále větší počet obětí narůstá.
Všechny tyto události nás vedou k přesvědčení, že rizika se zvyšují kvůli změně klimatu a globálnímu oteplování.
Existují různé dokumenty, které navrhují řešení - zmínka již byla dnes předložena Barnierově zprávě a dalším dokumentům předloženým Parlamentem a Komisí - nejen pro zlepšení účinnosti mechanismu civilní ochrany na evropské úrovni, ale také pro zlepšení zdrojů na vnitrostátní úrovni.
Pokud jde o výše uvedené náklady, je třeba zdůraznit, že jakmile dojde k tragédii, je třeba se s tím vypořádat a zničení majetku musí být obnoveno, což stojí všechny peníze.
Je jasné, že je nákladnější léčit než předcházet.
Ani jedno z usnesení přijatých Parlamentem nestanoví vytvoření map pro identifikaci oblastí ohrožených požáry, které je třeba vzít v úvahu, pokud jde o plánování a rozvoj.
Je také třeba zavést různé postihy, jako například neumožnit budování ve spáchaných oblastech na 10 nebo 15 letech.
Členské státy mají nezbytnou schopnost.
Chtěl bych vám připomenout, že v roce 2003 a 2005 muselo Portugalsko také řešit ničivé požáry a naštěstí letos bylo schopno pomoci Řecku tím, že vyslalo letadla do boje proti požárům.
Musíme proto zvýšit koordinaci na evropské úrovni a zlepšit mechanismy na vnitrostátní úrovni.
Bylo by žádoucí, aby Komise předložila směrnici o požárech, stejně jako to učinila na povodních.
Na závěr musím popřát panu komisaři Dimasovi rychlé uzdravení.
(El) Pane předsedající, dnes jsem se vrátil z katastrofy postižených Pelopondem.
Navštívil jsem své narozeniny Messinia, které byly tvrdě postiženy nejhorší lesními požáry v století.
Nejednalo se jen o požár nebo jedinou frontu.
Stovky požárů vypukly souběžně, všude, po celý den a v noci, a ve všech směrech.
Viděl jsem vesnice spalující, lesy a plodiny, které konzumují plameny: Starší lidé raději spáchají ve svých domovech, místo aby je opustili, a hasiči hrdinně obětovali své životy v linii povinnosti.
Celkem 65 lidí zemřelo jako mučedníci, většina z nich bojuje o záchranu svých domovů a vesnic.
Bylo spáleno více než 250 000 hektarů.
Desítky tisíc obyvatel zůstaly bez domova a celá populace je šokována.
Jménem těchto lidí vás žádám o pomoc a solidaritu.
Dávají jim naději, že jim umožní znovu se postavit na vlastní nohy.
Chtěl bych poděkovat Evropskému parlamentu a Komisi, které přijaly soubor důležitých návrhů řecké vlády.
Rád bych vám osobně a jménem Rozpočtového výboru poděkoval, jehož jsem členem.
Zítra předložím další příslušné návrhy a pozměňovací návrhy.
Evropa, kterou budujeme, znamená solidaritu i sebedůvěru.
Naše postižené lidské bytosti nyní potřebují solidaritu a sebedůvěru, kterou jim Evropská unie může nabídnout.
Posilujeme tak samotnou Evropu, její soudržnost a víru evropských národů ve své vlastní jednotě.
Pane předsedající, většina řečníků v této rozpravě pochopitelně řešila požáry v Řecku, jehož rozsah a vzhledem k jejich sladkosti v našich vzpomínkách je rozsah, který je dokonce i nyní obtížný pro pochopení.
Nezapomínejme však, že tato rozprava - a určitě usnesení, které zítra přijmeme - se zabývá i jinými přírodními katastrofami, k nimž došlo v létě.
Všichni víme, že jejich příčiny jsou z dlouhodobého hlediska částečně propojené.
Upozorňuji zejména na povodně, které postihly mnoho částí Anglie, včetně mého volebního obvodu Yorkshire a Humumu.
Naléhavě žádám Komisi a všechny zúčastněné subjekty, které se podílejí na zpracování žádostí o pomoc z rozpočtu Evropské unie - a na solidaritu, kterou může naše Unie projevit - aby zajistily, že ve všech těchto případech budou tyto prostředky mobilizovány co nejrychleji, aniž by byly nadměrně byrokratické překážky.
Dokud bude rozhodnutí přijato rychle a lidé vědí, že peníze jsou na jeho cestě, je možné plánovat ještě dříve, než peníze skutečně dorazí.
Je také velmi důležité, symbolicky a politicky, učinit toto gesto solidarity se všemi regiony, které letos v létě trpěly.
Vzhledem k tomu, že na našem programu se objevují nové události a tyto události začínají zmizet v myslích těch, kteří nebyli přímo postiženi, je důležité tyto otázky udržet na pořadu jednání velmi vysoko a zpracovávat co nejrychleji to, co je třeba zpracovat.
(El) Pane předsedající, vědci předpověděli, že v průběhu desetiletí se Středozemní moře změní na pouhou poušť.
Ekologická katastrofa, kterou lesní požáry způsobily Řecku, a požáry v jiných středomořských zemích, mi stačí přesvědčit, že tato prognóza bude realizována, pokud bude pokračovat globální oteplování a extrémní klimatické jevy.
Tato hrozba pro Evropskou unii by měla být považována za méně závažná než terorismus, nelegální přistěhovalectví, organizovaný zločin atd.
My v Evropské unii proto musíme jednat společně, abychom ji čelili.
Vítám prohlášení pana Špidly, že sdělení Komise se připravuje.
Doufám, že Komise se bude angažovat nejvíce kompetentní a specializované personál v otázkách ochrany lesů a kontroly lesního požárů, aby se zlepšily lesní požární techniky.
Domnívám se však, že Evropská unie by také měla podporovat výzkum vývoje leteckých protipožárních zdrojů, které jsou schopny provozovat jaderně.
Jak absurdní by vojenská letadla měla být schopna provozovat provoz v noci, zatímco letecké protipožární zdroje používané proti tak vážné přímé hrozbě pro celou Evropu by neměly být absurdní.
Dalším problémem je program Natura 2000, jehož součástí jsou naše lesy.
Měli bychom tento program racionálně přezkoumat, který zakazuje vytvoření protipožárních pásů a přístupových cest pro protipožární vozidla.
Skutečností je, že ztrácíme lesy ve snaze zachránit stromy.
Přešetřme tuto záležitost.
A konečně se domnívám, že tyto studie, které mají být provedeny v celé Evropě, by měly klást ještě větší důraz na opětovné zalesňování a obnovu životního prostředí v důsledku takových ekologických katastrof.
(It) Pane předsedající, dámy a pánové, lesní požáry bohužel zasáhly několik zemí Evropské unie a dokonce způsobily ztrátu života.
Také Itálie byla letos opět tvrdě zasažena.
Bohužel se nejedná o nic nového; jedná se o rostoucí jev a především o jev, s nímž nelze nakládat jako s krizovým rokem po roce.
Upřímně řečeno, má-li být naše návrhy a požadavky smysluplné a účinné, musíme začít tím, že ve velkém počtu případů nejsou tragické nehody, ale že se jedná o špatné trestné činy: Zločiny spáchané proti životnímu prostředí, lidem, společnosti jako celku a její budoucnost, páchané z spekulativních důvodů.
Tyto zločiny je třeba řešit rychle, účinně a tvrdě, odrazujícím a dobře naplánovaným způsobem.
Jakou úlohu může hrát Evropská unie společně s členskými státy v reakci na tyto katastrofy a trestné činy?
Jaké nástroje může zpřístupnit?
Je dobrý nápad zřídit pracovní skupinu EU, která poskytuje rychlou pomoc záchranným operacím a posílí zdroje a pomoc, ale musíme zaujmout širší přístup k samotnému jádru problému.
Musíme bojovat proti kriminalitě a jejímu zvrácenému systému spekulativního zisku tím, že zavedeme legislativní koordinaci mezi členskými státy, pokud jde o hospodaření s půdou a zamýšlené využívání oblastí podléhajících požárům a ničení.
Je třeba stanovit časová omezení, aby se jednalo jako o překážku nelegální výstavby v zemědělských oblastech a v oblastech chovu dobytka.
Zdroje musí být investovány do pomoci místním komunitám vytvořením společné sítě pro podávání zpráv.
To je způsob, jak předcházet prevenci před vymáháním práva.
(De) Pane předsedající, dámy a pánové, v dnešní rozpravě bylo několikrát jasné, že nedávné přírodní katastrofy v členských státech EU, a nejen v Řecku, ukázaly, že kromě opatření, která je třeba přijmout na vnitrostátní úrovni, je naléhavě zapotřebí zlepšit mechanismy reakce na krizi pro Evropskou unii jako celek.
Jako zpravodaj pro Fond solidarity jsem znepokojen tím, proč Rada dosud netrpěla debatou o revidované verzi nástroje solidarity z roku 2002, která byla přijata Komisí a Evropským parlamentem před jedním a půl lety.
Tato nová revidovaná verze je flexibilnější a přímočarý nástroj pro poskytování pomoci: Pokud se nyní nemobilizuje pod portugalským předsednictvím, v důsledku těchto nedávných katastrof, kdy bude mobilizována?
Evropští občané se zcela oprávněně ptají: Proč není EU schopna jednat rychleji?
Kolik tolik vychvalovaná solidarita mezi členskými státy stojí?
Odpověď na tuto otázku je určována krizovými situacemi, jako je tato, podle mého názoru.
Verze Fondu solidarity, kterou Evropský parlament přijal v roce 2006, je silným a flexibilním nástrojem, který slouží zájmům EU, a jeho nasazení umožní těm, kdo žijí v způsobilých oblastech, využívat účinnou pomoc a podporu založenou na solidaritě.
Tento fond není jen mechanismem pro obnovu normálního a funkčnosti, infrastruktury a hospodářského a sociálního života; je to také důležité pro EU - vysílá jasný politický signál občanům EU, kteří se nacházejí v akutní krizi.
Nejde o endokrinní fond s větším množstvím peněz.
To není sporná otázka; měla by být zachována nominální rozpočtová položka jedné miliardy eur.
S ohledem na nedávné události však vyzývám Radu - a zejména portugalské předsednictví -, aby učinilo vstup tohoto revidovaného nástroje solidarity v platnost prioritou.
- (ES) Pane předsedající, rád bych vyjádřil solidaritu s řeckými lidmi po katastrofě v tomto létě a především soustrast rodinám těch, kteří byli ztraceni.
Jak již bylo mnohokrát řečeno, přírodní katastrofy nejsou pro Řecko výlučné.
Ve Španělsku jsme letos v létě skutečně měli několik velkých požárů ve Valencii a zejména na Kanárských ostrovech.
Státní zařízení naštěstí fungovala dobře, požáry byly v pravý čas odstraněny a státní instituce se nyní zabývají kompenzací postižených osob.
Souhlasím se svým kolegou panem Galeotemem a jsem potěšen jeho spíše zaměřenou konvergencí, protože tento druh rozpravy nelze použít na úroveň útoků na konkrétní vládu.
Poznámky poslanců socialistů zde byly vždy správné a zaměřily se na vyjádření solidarity s Řeckem, nikoli na využití situace politického zisku.
Věřím, že lidová strana bude mít možnost zachovat tento postoj v budoucích rozpravách.
V každém případě jsem přesvědčen, že Dagmar Roth-Behrendtová velmi dobře vyjádřila věci: Základní jurisdikce stále spadá do členských států, ale prostřednictvím Fondu solidarity mohou být podniknuty kroky na úrovni EU.
Paní komisařka Roth-Behrendtová a další řečníci vybrali zpoždění v rozvoji Evropského fondu solidarity.
Doufám, že Portugalsko, země, která je obzvláště náchylná k této katastrofě, využije svého předsednictví k dalšímu rozvoji Fondu solidarity, abychom mohli všichni v budoucnu spolupracovat, pokud se takové katastrofy budou opakovat.
(El) Pane předsedající, letos v létě jsme v Řecku zažili nebývalé podmínky a je smutné, že tak velká katastrofa by měla na lidské úrovni stávkovat.
Dnes bych však rád věnoval zvláštní pozornost hrozbě, kterou představují archeologické stránky přírodních katastrof.
Přírodní katastrofy, zejména lesní požáry letos v létě v Řecku, ohrožují památky významného významu pro evropské kulturní dědictví.
Netrpělivě sledovalo záchranu olympijského muzea a archeologické stránky prvních olympijských her.
Kvůli povětrnostním povětrendům nelze zastavit požár dříve, než dosáhlo archeologické lokality.
Navzdory veškerému úsilí byla vegetace starobylého lesa na Kronius Hill zcela zničena.
Starobylá olympiáda je součástí světového kulturního dědictví.
Bylo to narozeniny olympijských her, nejdůležitějších her v Anmála Řecku, jako instituce, která se konala v čest Zéus, olympijské hry v starobylosti a dnes se jejich světlo dostanou ke všem částem světa.
Kromě samotných sportovních soutěží hrají kulturní aktivity, které se používají, a stále hrají klíčovou úlohu v tomto případě.
Starobylá olympiáda je kolébkou civilizace.
Proto ji v usnesení věnuji zvláštní zmínce.
Závěrem mi v této souvislosti dovolte požádat, aby byly zdroje vyčleněny zejména pro tyto případy, aby se zajistilo, že památky a pamětihodnosti evropského kulturního dědictví budou v budoucnu chráněny před katastrofou a budou znovu obnoveny, pokud požár poškodí.
(El) Pane předsedající, hovoříme o nebývalé katastrofě, ztrátě lidských životů a hospodářské a ekologické katastrofě.
To vyvolalo změnu klimatu, sucho a vysoké teploty a také nedostatek prevence a plánování, a zejména nedostatek koordinovaných opatření.
Musíme přijmout okamžitá, koordinovaná opatření na podporu obětí.
Opětovné zalesňování a obnovení chráněných oblastí musí začít okamžitě.
Musíme také zabránit nelegální přeměně půdy na výstavbu pamětihodností.
Můžeme toho dosáhnout prostřednictvím "evropského uvážení", pokud uvolníme finanční prostředky Společenství bez byrokratického zpoždění; přijmeme a prosazujeme přísné právní předpisy v oblasti životního prostředí na ochranu lesů a ekosystémů; vytvořit nezávislý evropský tým rychlé reakce; a realizovat evropskou strategii pro boj proti dopadům změny klimatu.
Měli bychom však také zdůraznit potřeby zranitelnějších skupin obyvatelstva, jako jsou děti, starší osoby a zdravotně postižené osoby.
Rád bych poděkoval panu komisaři Špidlovi za to, že nám připomněl, že bychom měli začlenit opatření proti vyloučení do akčního plánu Řecka.
(RO) Pane předsedající, Evropa zažila tragédii s přírodní katastrofou v Řecku letos v létě: Ztráta lidských životů a tisíce hektarů zničených lesů.
To bude mít samozřejmě mimořádně negativní dopad na životní prostředí a ekonomicky.
Evropská unie se podílela na poskytování lidské a materiální / operativní pomoci a já doufám, že získané zkušenosti přispějí k budoucnosti evropské civilní ochrany.
Realita ukazuje, že vytvoření stálé evropské jednotky rychlé reakce je nezbytné.
To by mělo zahrnovat týmy reakcí v závislosti na různých formách přírodních katastrof a organizovaných regionálních střediscích s cílem zkrátit čas reakce.
Musíme si také být jisti, že existuje mechanismus pro zpřístupnění částek z Fondu solidarity.
Kromě ničivých požárů letos v létě postihla východní Evropa, zejména Rumunsko, extrémní sucho a v posledních letech i hrozné povodně také několik zemí.
Rumunsko v roce 2005 čelilo nejzávažnějším povodním posledních 20 let a postihlo všechny části země.
Rumunsko obdrželo finanční pomoc z Evropské unie na projekty v postižených regionech, ale finanční prostředky byly uvolněny pozdě ve srovnání s okamžikem, kdy by byly nejúčinnější.
Letos v létě způsobily neobyčejně vysoké teploty v Rumunsku smrt, stovky lidí, Dunaj polovina sucha, zatímco v loňském roce zaplavil desetitisíce hektarů půdy, 10 čtvrtí bylo vyhlášeno katastrofické oblasti a poprvé byla vyhlášena červená varování.
Je zřejmé, že členské státy by měly zaujmout společný přístup k otázce změny klimatu.
Komise pro změnu klimatu by měla co nejdříve vyvodit jasné závěry ohledně příčin a nezbytných opatření, která mají být přijata, aby tyto příčiny odstranila.
(PT) Pane předsedající, rád bych začal tím, že připojím své vlastní slova podpory obětem těchto katastrof od Kanárských ostrovů na západě Řecka a Bulharska na východě.
Jak již učinili jiní, chci také pochválit práci služeb civilní ochrany a zejména hasičů při řešení těchto katastrof.
Zejména chci uvítat prohlášení pana komisaře Dimase dne 31. července, ve kterém zdůraznil význam zprávy bývalého komisaře Barniera a jeho provádění tak, aby Evropa mohla být náležitě vybavena mechanismem civilní ochrany schopným reagovat, která chyběla.
I když je pravda, že koordinace existuje, nesmíme zapomínat na limity této koordinace: Například skutečnost, že různé výzvy Bulharska v červenci nebyly zodpovězeny.
Cesta vpřed se mi zdá velmi jasná: Komise musí využít obsah této zprávy k vypracování vlastního návrhu a my v Parlamentu a přirozeně i v Radě bychom měli řádně zvážit a sledovat tyto návrhy, které jsou pro budoucnost evropské civilní ochrany tak důležité.
Pane předsedající, v návrhu usnesení je zcela jasné, že máme Evropu nadměrných povětrnostních podmínek, ať už uvažujeme o tepla nebo povodních.
Slyšeli jsme hodně.
Samozřejmě spolu s dalšími kolegy vyjadřuji hlubokou soustrast těm, kteří utrpěli požáry v Řecku.
Stejně tak jsou tu ti, jak zmínil pan Corbett, kteří utrpěli povodně, což se děje v mém volebním obvodu.
Překvapuje mě, že pan komisař to nevznesl.
Koneckonců hovoříme o přírodních katastrofách a to zahrnuje i povodně.
V mé zemi jsme zaznamenali v červnu a červenci, v mé zemi, několik měsíců od června a července.
V důsledku toho by mohlo být sdružení britských pojišťovacích automobilů školení až 5 miliard EUR.
Bylo ztraceno deset životů, bezpočet domovů bylo zničeno, bylo zničeno bezpočet podniků, které se narodily a infrastruktura byla zničena.
Proto by bylo nesmírně důležité, aby byly záplavy zahrnuty i do všech kroků, které chce Komise navrhnout.
Paní komisařko, místní obyvatelé kladou otázky jako: Může EU poskytnout granty, které by mohly odpovídat národním financováním, aby zabránila dalším záplavám budováním záplav?
Za druhé, měla by EU přezkoumat svou směrnici, která zabrání tomu, aby byly na bankách těchto řek ponechány trosky a toků?
Když se podíváme na odhady v budoucnosti, nikdo nemůže pochybovat o tom, že tyto podmínky se pravděpodobně zhorší.
Klimatické parlamenty očekávají, že státní dešťové srážky poklesnou o něco jako 20%, což může klesnout v extrémním přívalovém propadu, když do jednoho dne dostanete měsíc deště.
V tomto konkrétním případě by bylo velmi uspokojivé, kdyby ti, kdo mohou poslouchat rozpravy v mém volebním obvodu, v volebním obvodu pana Corbetta nebo ve Spojeném království, byli velmi spokojeni s tím, že je můžete ujistit, že povodně budou zahrnuty, jak jsme uvedli v odstavci 2 návrhu usnesení z naší skupiny, a že pomoc bude poskytnuta co nejdříve a co nejrychleji.
Jako obecná zpravodajka rozpočtu na rok 2007 vás mohu ujistit, že budu velmi pozorně sledovat, abychom zajistili, že finanční prostředky budou řádně a efektivně vynaloženy.
Pane předsedající, dámy a pánové, především mi dovolte, abych jménem skupiny ITS vyjádřil soustrast a podporu rodinám obětí a řeckým lidem jako celku.
Šedesát tři mrtvých, jiní zmizeli, zničili vesnice, 200 000 hektarů spáchaných, jak již zmínili moji kolegové, desítky tisíc hlav dobytka, se všemi důsledky, které to přináší pro národní hospodářství, a zejména místní ekonomiky, jak se dosud nedostalo: To je smutný výsledek lesních požárů, které zpustošily Řecko od konce srpna.
Evropská unie jako obvykle provede svou příručku, aby pomohla při obnově práce, a jako obvykle využívá tragické situace k navrhování rozšíření svých pravomocí vytvořením stálého evropského orgánu civilní ochrany.
To by však nijak nepřispělo k solidaritě evropských zemí, které vyslaly vrtulníky, bombardování vody a hasiče, aby pomohli svým řeckým kolegům, jak to učinili před dvěma lety v Portugalsku, a protože budou v následujících letech činit, kdykoli členský stát potřebuje pomoc.
Jako při každé příležitosti Evropská unie skrývá svou vlastní odpovědnost.
Politika prevence lesních požárů nemá žádné autonomní financování a napříště se nachází v programu Life, který se zaměřuje na odbornou přípravu, komunikaci a statistické sledování požárů v malém prvku této problematiky.
Řekové jsou rozhořčeni a mají plné právo být, protože rozsah této katastrofy je zjevně důsledkem mnoha lidských nedostatků: Zanedbávaný nedostatečný růst, špatně vyškolené hasiče, nedostatečná zařízení, žádná koordinace operací, nedostatečné politiky plánování měst, vyžaduje pomoc, která přichází příliš pozdě, a zejména žádné preventivní nástroje.
To je o to více šokující v případě středomořské země, kde jsou požáry a sucha běžné, a která od počátku roku prochází svou třetí vlnou tepla.
Nebylo si vědoma toho, že vzhledem k povaze klimatu by měla existovat skutečná letecká síla bombových útoků na bomby.
Nejde však jen o vládu pana Karamanlise, která zde musí být vyloučena, i když její postoj čítající a viditelný během prvních dnů byl obzvláště skandální: Pouze 1 000 hasičů, pouze 440 vojáků.
Je třeba vyhodnotit některé strany a vina spočívá také na svých socialistických předchůdcích, PASOK.
Nová demokracie a její spojenci jsou společně odpovědné za nedostatečné lidské a materiální protipožární zdroje, ale také za to, že chybí něco, co by mělo být nazváno protipožární politikou.
Strašná nedávná katastrofa v Řecku bohužel pouze poukazuje na selhání systému a za několik dní budou řečtí občané mít možnost vydělat kompromisní politickou třídu a rozhodovat ostatní o politických rozhodnutích.
Doufejme, že učiní správnou volbu!
Člen Komise. - (CS) Dámy a pánové, rozprava o tak důležitém tématu se musí dotknout dalších témat, která jsou přímo či nepřímo spjata.
Dovolte mi několik obecných poznámek k evropské solidaritě, k Fondu solidarity a k některým událostem, které mohou poskytnout lekci do budoucna.
V roce 2002 jsem měl zkušenost s vůdčí zemí, která zasáhla hrozné povodně, společně s Spolkovou republikou Německo a Rakouska.
Byla to rozsah této katastrofy, která poskytla pobídku k vytvoření Fondu solidarity.
Katastrofa nastala v srpnu a po lednu obdržely Česká republika první platby.
Bez váhání mohu říci, že to bylo neuvěřitelně rychlé: Počínaje nulovým, formulováním politického konceptu, vytvořením struktury a zavedením pomoci do praxe.
Tato pomoc byla významná a v naší zemi byla velmi oceněna.
Od významu solidarity jsem si kdy vědom nejen z finančního hlediska, ale i z obecného hlediska.
Nikdy nezapomenu na dánské a francouzské hasiče a mnoho lidí ze všech ostatních částí Evropy, kteří se podíleli na tom, abychom se s touto katastrofou vypořádali.
Moje zkušenost si uvědomila, že bez ohledu na to, jak dobře organizovaná země může být, vždy dojde k katastrofám, které přesahují své vlastní hranice.
Žádná země nemůže trvale udržovat úroveň zdrojů potřebných k tomu, aby se s takovými extrémními situacemi vypořádala.
Proto se domnívám, že je správné usilovat o nalezení způsobů a prostředků, které nám umožní jednat v takových situacích koordinovaně na úrovni EU.
To je naprosto zásadní.
Konkrétní forma, kterou bude mít, může být stále otevřená k diskusi.
Je však zřejmé, že schopnost reagovat a mobilizovat všechny možné zdroje na úrovni EU nebo prostřednictvím EU je nesmírně důležitá a v současné době je stále nedostatečná.
Nezmiňuje se o skutečnosti, že Bulharsko nedostalo žádné pomoci.
Kapacity byly jednoduše vyčerpány.
Neproběhla žádná skrytá jednání: Neexistovalo jen letadel; neexistoval dostatečně kvalifikovaný personál.
Pokud jde o pomoc Řecku konkrétně, nyní je jasné, že pomoc je připravena.
Bude prováděna na žádost řecké vlády.
V každém případě všechny orgány Komise vynaloží veškeré úsilí, aby zajistily, že pomoc bude provedena co nejrychleji a nejúčinněji.
Dovolte mi nyní stručně zopakovat to, co jsem řekl ve svém úvodním prohlášení.
Měli bychom zvážit Fond solidarity, který od svého založení byl již mobilizován nejméně ve 20 nebo 30 případech.
Byla vytvořena v důsledku záplav.
Zasáhla nebo pomohla v případě ničivých huriknes, jako jsou Hurrines Gudl a Kyril.
Nyní bude využito k poskytování pomoci v souvislosti s těmito ničivými lesními požáry.
Takové jsou možnosti strukturálních fondů, které lze restrukturalizovat v důsledku nových zkušeností a nových potřeb, a jsme připraveni to udělat, mimo jiné povzbudivou návštěvou komisaře Hübnerové v Řecku.
Dalším důležitým poučením, které jsem se naučil, je, že osobní zkušenost s takovými katastrofami stojí za multitukováním televizních dokumentů.
Dámy a pánové, v naší současné rozpravě jsme se dotkli problémů změny klimatu, prevence, prevence povodňových záplav, strategie ochrany životního prostředí, městského plánování a rozvoje a mnoha dalších.
Všechny tyto záležitosti jsou nepochybně vzájemně propojené.
Proto je tak důležité hledat odpovědi na evropské úrovni, což je konec konců to, co zde děláme.
Dámy a pánové, dovolte mi, abych svůj projev zakončil několika jednoduchými slovy.
Solidarita je nezbytná, a když ji znáte, cítíte, dokonce i ve velmi obtížných situacích, že jste mnohem silnější než kdykoliv předtím očekávali.
Děkuji vám.
Než ukončím rozpravu, rád bych poděkoval všem poslancům, kteří vystoupili, ze všech politických skupin, za jejich cenné příspěvky.
Narodil jsem se v Pekingu, jeden z vesnic v jižní Itálii, který byl letos v létě nejvíce zasažen požáry.
Tři z těch, kteří zemřeli v požárech, pocházejí z nich.
Chápu bolest a zděšení vyjádřené mnoha poslanci a jsem vám všem vděčný za to, že jste byl tak rozhodný, a za to.
Doufám, že Rada bude mít stejný úkol řešit obavy Parlamentu a Komise.
Obdržel jsem pět návrhů usnesení podle čl .103 odst.
Rozprava je ukončena.
Hlasování se bude konat v úterý.
Písemná prohlášení (článek 142)
Písemně. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, obrázky závažných požárů v Řecku nás po celou létě přivedly.
Rychlá pomoc poskytovaná jinými zeměmi EU při řešení požárů a současná nabídka pomoci EU nebude v Řecku zapomenuta.
V Řecku se však již desetiletí zapomnělo na něco, co mě přivádí k příčině nedávné katastrofy: Konkrétně k potřebě vytvořit rejstřík půdy.
Řecko je zavázáno EU jednat zde již nějakou dobu, ale dosud nebyla přijata žádná opatření.
V důsledku toho velké oblasti řeckého lesa zůstaly společnou půdou, a to v důsledku ničivého území.
Každý, kdo spáchal část lesů a pověřil na něj palubu, by si mohl být jistý, že se už nebude opakovat; jeho činnost by byla po skutečnosti legalizována.
Tato situace způsobila symetrii národního sportu.
Evropská unie je ochotna pomoci řeckým lidem nyní, ale Řecko se musí dobře podívat na sebe a pokud to bude nutné, musí se sama dostat na prsty.
Konkrétně to znamená, že pokud Řecko nedokončí svůj rejstřík půdy do 31. srpna 2008, nejen že budou provedeny sankce, které se nahromadily do milionů - které se pohybují do milionů - konečně splatné; je třeba zvážit i další platby.
Jako zpravodaj pro transparentnost zemědělských výdajů v EU budu velmi pozorně sledovat.
Písemně. - I když oceňuji rozsah zkázy způsobené řeckými lesy a lituji ztráty na životech v tomto incidentu, musím zdůraznit, že toto je skutečně usnesení o přírodních katastrofách.
Proto jsem zklamán, že pan komisař se nezmínil o povodních, k nimž došlo ve Spojeném království.
Způsobily rozsáhlé škody v celé zemi, včetně oblasti mého regionu, West Midlands.
V pracovcestershiru bylo postiženo více než 5 000 domovů a podnikání a více než 2 000 lidí bylo dočasně vysídleno.
Dopad na infrastrukturu byl významný a mnoho silničních silnic se následně po týdnech plavilo po silnicích a některé z nich zcela zmizely.
Zemědělství bylo rovněž vážně zasaženo a dopad toho se neomezuje pouze na ztrátu produkce, ale také na ztrátu plodin, pastviny a výnos z příštího roku.
Proto naléhavě žádám Komisi, aby zajistila, že žádost Spojeného království o finanční pomoc z Fondu solidarity bude rovněž předložena na zmírnění některých bezprostředních důsledků záplav.
Je nezbytné, aby systémy umožňující přístup k finančním prostředkům byly modernizovány a aby jakýkoli navrhovaný orgán EU pro rychlou reakci na pomoc členským státům zahrnoval i extrémní záplavy.
Písemně. - (HU) přírodní katastrofy v létě.
Změna klimatu se letos v létě změnila v katalog katastrof.
Rekordní záplavy, sucha a lesní požáry způsobily zkázu v celé Evropě.
V Maďarsku byl kvůli suchě zničen značný podíl kukuřice a více než 400 hektarů se stalo obětí požárů v lesních požárech, přestože naši hasiči statečně stáli v Maďarsku - a také v Řecku.
EU nyní musí z těchto událostí vyvodit správné ponaučení.
Rád bych vám připomněl, že žhářství, úmyslné protipožární zvýšení, je podezřelý v případě útoků jak v Řecku, tak na Sicílii.
Je velmi důležité, aby škody způsobené v každém incidentu žhářství, kde jsou poškozovány chráněné přírodní bohatství nebo zničeny, nevedly ke změně oficiálního statutu těchto oblastí.
Pokud je možné obejít orgány s úmyslným vyhoštěním cigaret, a pokud dovolí například stavební povolení, lze tak získat zamítnuté z důvodů ochrany životního prostředí, pak bude brzy celá Evropa v plamenech.
Evropská unie a její členské státy se musí zaměřit zejména na řádnou obnovu a obnovu těchto zničených oblastí.
Na závěr bych rád upozornil na jedno malé, bohužel administrativní nedostatky.
I když bylo před zavedením včasné pomoci možné získat finanční prostředky na pomoc při katastrofách z Unie poměrně rychle, dokonce i v průběhu dvou měsíců, trvá téměř jeden rok.
Doufám, že Unie provede změny v této praxi a pomoc bude znovu zpracovávána rychle.
Pamatujte si: Rychle se musíme dát dvojímu efektu.
Písemně. - (DE) Početnost, rozsah, složitost a dopad přírodních katastrof v Evropě v posledních letech výrazně vzrostl.
Léto roku 2007 bylo mařeno masivními lesními požáry a vážnými povodněmi, což vedlo k podstatným materiálním a škodám na životním prostředí.
Tyto přírodní katastrofy znovu objasnily, že stávající vnitrostátní zdroje dosahují svých limitů, a to jak finančně, tak technicky.
Dobře fungující, účinný a rychlou reakci na evropský mechanismus civilní ochrany je proto naléhavou nutností.
Z tohoto důvodu vyzývám k účinnému zapojení Evropy a vyzývám Komisi, aby přijala vhodná opatření.
Každý si pamatuje záplavové katastrofy ve střední Evropě v roce 1999, 2001 a 2005 a zkázu, kterou způsobili v Rakousku a jeho sousedních zemích.
Fond EU pro pomoc při katastrofách byl zřízen v reakci.
Nyní nastal čas učinit tento fond co nejflexibilnější a bezodkladně jej mobilizovat.
Rozvoj mechanismu reakce na krizi také usnadní rychlou reakci ve velkých krizových situacích.
Písemně. - (FR) Podporuji názor vyjádřený v návrhu usnesení a chci také vyjádřit solidaritu s řeckými lidmi postiženými touto katastrofou.
EU by měla co nejdříve poskytnout Řecku následnou pomoc a vážně zlepšit své kapacity a prostředky, pokud jde o civilní ochranu a mimořádná opatření.
Počasí je bohužel v jiných evropských zemích letos v létě nemilosrdný.
Cyklona Dean, který vane přes 200 km / h, byl jedním z nejnásilnějších huriknes, kteří byli postiženi Antyles Arc za více než 20 let: Způsobil rozsáhlé škody zemědělskému odvětví a elektrickým a telekomunikačním sítím v Martiniku a Guadeloupe, dvou nejvzdálenějších regionů EU.
Naléhavě žádám Evropskou komisi, aby přijala nezbytná opatření na podporu odvětví zemědělství v Martiniku a Guadeloupe, zejména odvětví banánů a cukrové třtiny, poté, co byly jejich plodiny téměř úplně zničeny, s znepokojivými sociálními, hospodářskými a lidskými důsledky.
Je nezbytné, aby nový Fond solidarity a posílený program EuropeAid vstoupily v platnost co nejdříve.
Lepší nařízení - Zlepšímu tvorbě právních předpisů v roce 2005: Subsidiarita a proporcionalita - Zlepšení regulačního prostředí - Udržení "měkkého práva" (rozprava)
Dalším bodem je společná rozprava o následujících zprávách:
Katalin Lévai jménem Výboru pro právní záležitosti o nařízení o duševním pojištění v Evropské unii;
, kterou předkládá Bert Doorn jménem Výboru pro právní záležitosti, o kvalitním rozhodování z roku 2005: Uplatňování zásad subsidiarity a proporcionality - 13. výroční zprávy;
Giuseppe Gargani jménem Výboru pro právní záležitosti o strategii pro zjednodušení regulačního prostředí;
Manuel Medina Ortega jménem Výboru pro právní záležitosti o institucionálních a právních dopadech používání nástrojů "měkkého práva".
Zpravodaj. - Pane předsedající, rád bych začal poděkováním všem, kteří přispěli k mé zprávě - jsem velmi vděčný za jejich pomoc.
V posledních letech se Komise stále více zajímá o kvalitu právních předpisů Společenství, a to jak z hlediska srozumitelnosti, tak dostupnosti na jedné straně, tak z jeho účinnosti a pozitivního dopadu na občany a podniky na straně druhé.
Komise obvykle odkazuje na tyto cíle jako "lepší regulace" nebo "lepší tvorbu právních předpisů".
Ve skutečnosti je lepší regulace zaměřena na maximalizaci výhod moderních, racionálních a účinných právních předpisů a zároveň minimalizovat její náklady, aby produktivita, růst a nakonec zaměstnanost mohly být zajištěny na nejvyšší úrovni v celé Evropské unii.
Není pochyb o tom, že lepší regulace je zásadní pro zajištění spravedlivého a konkurenceschopného trhu, blahobytu občanů a účinné ochrany veřejného zdraví a životního prostředí.
Jedná se o důležitou součást Lisabonské strategie, protože může významně zvýšit produktivitu a zaměstnanost.
Lepší regulace je sdílená odpovědnost.
Vnitrostátní vlády a parlamenty provádějí právní předpisy EU do vnitrostátního práva a často jsou uplatňovány na regionální a místní úrovni.
Existuje riziko, že právní předpisy se v tomto řetězci postupně rozcházejí od koncepce až po provádění.
Odpovědnost za regulaci dobře je tedy sdílená.
Mnoho členských států nyní provádí posouzení dopadů a některé byly vypracovány hlavní směry.
Avšak pouze relativně malý počet zemí systematicky provádí integrované posouzení dopadu nových legislativních návrhů.
Zákonodárství na evropské úrovni omezilo velkou byrokracii.
Jedno společné pravidlo, které platí ve všech členských státech, je mnohem jednodušší a účinnější než složitá internetová síť různých pravidel na vnitrostátní a regionální úrovni.
Evropské právní předpisy byly účinné při odstraňování škodlivých překážek hospodářské soutěže a protichůdných vnitrostátních pravidel, takže program zjednodušení může přinést hmatatelné hospodářské výhody nejen snížením administrativní zátěže.
Zkušenosti členských států ukazují, že veřejné orgány mohou udělat mnoho pro snížení neoprávněné administrativní zátěže právních předpisů.
Takové kroky by podle Komise podpořily hospodářství EU přibližně o 1,5% HDP a uvolnily by odhadované 150 miliard EUR na investice.
Ve své zprávě podporuji cíl zajistit, aby regulační prostředí bylo nezbytné, jednoduché a účinné.
Na druhé straně však musíme zdůraznit, že takový proces by měl být plně transparentní a měl by být založen na plném zapojení Evropského parlamentu s veřejnou kontrolou a širokou a otevřenou konzultaci odborníků a všech příslušných zúčastněných stran - nejen vlády nebo podnikání, ale zejména nevládních organizací.
Dále bych chtěl navrhnout vytvoření hodnotící zprávy o dopadu.
Je nanejvýš důležité, aby tento orgán, který nabídne poradenství a podporu při rozvíjení kultury hodnocení vysoce kvalitního dopadu v rámci Komise, jednal nezávisle na policejních odděleních.
To však nutně neznamená, že posouzení dopadů musí provádět externí odborníci, kteří do této instituce nepatří.
Je také nezbytné, aby hodnotící zpráva o dopadu pomohla vytvořit společnou metodiku pro všechna posouzení dopadů.
Dále bych navrhoval zvláštní projekt v rámci postupu posuzování dopadů - tzv. "Sociální kritéria".
Tento projekt by se měl zaměřit zejména na citlivé cílové skupiny, například na znevýhodněné lidi, ženy, etnické menšiny, rodiče vychovávají děti, starší osoby a trvale nemocné a zdravotně postižené osoby.
Abych to shrnul, rád bych zdůraznil, že lepší regulace se zaměřuje na jednodušší, jasné, občansky vstřícné regulaci a trvalé posouzení dopadů se zvláštním zaměřením na zranitelné skupiny, které se nemohou bránit.
Transparentnost, transparentnost, jednoduchost, snižování byrokracie jsou možná klíčovými prvky mé zprávy.
Pane předsedající, rád bych se zmínil o skvělém argumentu paní Lévaiové.
Je dobře, že si v Parlamentu vezmeme čas, abychom zvážili kvalitu právních předpisů a předpisů alespoň jednou za rok.
Naše právní předpisy a právní předpisy jsou kartou návštěvy Evropské unie.
Tvoří rámec, v němž naši občané pracují a žijí a v němž musí podniky fungovat.
To znamená, že musíme klást velký důraz na jejich kvalitu.
Jak se v současné době věci mají?
Postupují správným směrem.
Komise se ujala řady iniciativ.
Byl zřízen výbor pro posuzování dopadů a vykonává velkou práci.
To však nestačí.
Již mnohokrát jsem to řekl: Potřebujeme větší transparentnost a znovu opakuji, že externí expertní panel pro hodnocení dopadu Komise byl vypracován v souladu se správnou metodologií.
Potřebujeme přezkum, nikoli byrokracii.
Paní Frassoniová vždy volá: "Chcete více byrokracie", ale nechci vůbec žádnou byrokracii.
Chci jen větší transparentnost a domnívám se, že každá forma transparentnosti je ve vládě základem.
Další výhodou je to, že když jsou posouzení dopadů prováděna v samotném Parlamentu - a musím říci, že ještě nebylo velkým úspěchem - můžeme se podívat, zda bychom je mohli dát nezávislému orgánu této povahy, spíše než výboru Komise pro posuzování dopadů.
Skutečnost, že pro problém administrativní zátěže existuje odborný panel, je důležitým krokem správným směrem.
To je velmi pozitivní vývoj, který by měl hrát roli v oblasti byrokracie.
Samozřejmě, kdo bude na tomto panelu sedět, je velmi důležitý.
Nesmí se to samozřejmě stát procesem; nesmí to být jakýsi pseudoparlament, ale malý výbor odborníků: Takže nikdo neudržuje průmysl, žádné státní úředníky, žádné politiky, ale obyčejní profesionální lidé, kteří vědí, jaký je posouzení dopadů, kdo ví, jaká byrokracie je a kdo má v této oblasti ve svých vnitrostátních souvislostech spoustu zkušeností.
Komise stanovila jasný cíl: Administrativní zátěž musí být snížena do roku 2012 o 25%.
To je velmi dobrá věc, ale měla by to být samozřejmě čistý cíl.
To znamená, že snížení o 25% od nynějška by mělo být skutečně dosaženo a že nová administrativní zátěž by měla být zahrnuta do výpočtu a odečtena z výsledku, jinak to bude jen ztráta času.
Rád bych zdůraznil ještě jeden bod, který Komisi vyžaduje zvláštní pozornost.
Nyní diskutujeme o snížení administrativní zátěže, ale v budoucnu budeme muset také pracovat na snížení nákladů na plnění shody.
Náklady na dodržování předpisů jsou náklady, které musí společnosti a občané nést, aby splnili právní předpisy, a jsou mimořádně vysoké.
Hovoříme-li o nákladech nařízení, musíme se také zabývat náklady na dodržování předpisů, které jsou v současnosti ignorovány.
Zpravodaj. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, v listopadu 2006 Komise přijala pracovní dokument, původní zprávu o pokroku dosaženém ve strategii pro zjednodušení regulačního prostředí, která je následkem dalšího sdělení z října 2005.
Jedná se o důležitý vývoj, který, jak správně řekl pan Doorn, pokračuje v procesu, který jsme zahájili s cílem dosáhnout zjednodušení, které bude odpovídat transparentnosti a je transparentní a srozumitelnou metodou tvorby právních předpisů.
Pracovní dokument schválil Výbor pro právní záležitosti, který provedl inventuru pokroku dosaženého při provádění programu zjednodušení, jak jsem řekl, v roce 2005.
Tento program bude zahrnovat zejména 43 přepracovaných zpráv a rád bych Parlamentu poskytl následující údaje: 12 kodifikace, 8 opakujících se a 46 dalších opatření týkajících se podstatného zjednodušení.
Kromě toho bylo do jiného začleněno 500 nových legislativních iniciativ, které se konkrétně věnují kodifikaci, přibližně 200 z nich jen v roce 2007.
V tomto bodě bych rád zmínil několik bodů, přirozeně velmi stručně, které tvoří jádro mé zprávy, abych informoval sněmovnu o skutečné situaci na místě a také o celkovém myšlení Výboru pro právní záležitosti jako celku.
Mám Komisi tři jasné poselství.
Domnívám se, že je důležité zcela jasně říci, že od nynějška je třeba systematicky začlenit iniciativy zjednodušení do konkrétních částí legislativního a pracovního programu; zadruhé, uvést do ní, jakou prioritu hodlá dát každé jednotlivé iniciativě zjednodušení; a zatřetí zabránit šíření dokumentů obsahujících seznamy zjednodušení iniciativ, aby byl co nejasný referenční rámec.
Rád bych proto ještě jednou zdůraznil, že Komise musí být důsledná, pokud jde o cíle zjednodušení, které také zdůraznila.
Stejně tak by se přepracování mělo jednou provždy stát standardním legislativním technikám.
Celkově, jako předseda výboru, ke kterému patří naši kolegové paní Lévaiová, pan Doorn a pan Medina, se domnívám, že mohu říci, že tyto čtyři regulační iniciativy komplexně pokrývají situaci a že Komise je povinna o nich přemýšlet.
Bylo by tedy vždy možné mít regulační text jako celek, dokonce i tam, kde existují konkrétní pozměňovací návrhy, s jasným ukazatelem nových částí a těch, které zůstávají beze změn.
Jedná se o zásadní návrh textu pro Parlament, protože by to vedlo k tomu, že právní předpisy Společenství budou srozumitelnější a transparentnější, což všichni chtějí.
Pracovní dokument Komise ve skutečnosti navrhuje využít počáteční shrnutí svých návrhů k lepšímu vysvětlení cílů zjednodušení.
Tato iniciativa by však mohla být kontraproduktivní: Zatímco shrnutí může být ospravedlněno výměnou textů, jako je komunikace, totéž se nevztahuje na regulační text, jehož původní shrnutí by mohlo obsahovat určitou nejistotu.
Na tento bod je třeba věnovat velmi pečlivou pozornost.
A konečně, zpráva usiluje o zdůraznění silného signálu dobré vůle, který dal pozměňovací návrh jednacího řádu Evropského parlamentu týkající se zlepšení a zavedení postupu kodifikace (článek 80) a nového ad hoc postupu pro přepracování (článek 80) (článek 80) a nového ad hoc postupu (čl .80 odst.
To jsou záležitosti, které musí Parlament zvážit, doufám v konsenzuální a celkově bez pozměňovacích návrhů, aby sněmovna zítra mohla vyslat signál, že tuto důležitou záležitost schválí.
Pane předsedající, moje zpráva je rozporem, protože jsem použil rozporuplné vyjádření: "Měkké právo".
Právo není měkké, právo je nucené.
Je pravda, že žargonina EU používá tento výraz: "Měkké právní nástroje".
Co to znamená?
Znamená to především dokumenty vypracované Komisí: Některé z nich jsou výklady, jiné prováděcí akty, jiné jsou pouze přípravné dokumenty.
Problémem je to, že vzhledem k nejasnostem a nedostatku znalostí o povaze práva Společenství v mnoha jurisdikcích, včetně samotného Soudního dvora, je právní síla přiznána "měkkým právem" dokumenty.
Jedná se o porušení základních právních zásad členských států EU a Evropské unie jako celku.
Jediná současná legitimita pro vydávání povinných pravidel s právním základem pramení z přání lidí na vnitrostátní úrovni i na úrovni EU a přání lidí jsou obvykle vyjadřovány prostřednictvím zastupitelských orgánů, jako je v tomto případě Evropský parlament, volený přímo lidmi nebo Radou, složenou z vlád, které jsou závislé a jsou voleny občany v příslušných zemích.
Komise musí samozřejmě hrát významnou úlohu při uplatňování evropského práva jako garanta uplatňování Smluv, ale musí tak učinit ve spojení s legislativními orgány a rozhodně nemůže nahradit legislativní pravomoci svěřené Smlouvami o Parlamentu a Radě.
Naším zájmem ve Výboru pro právní záležitosti je zaprvé to, že nechceme brzdit právo Komise na iniciativu, nechceme bránit výkonné funkce, které musí Komise vykonávat, ale domníváme se, že je důležité vytvořit koncepční rozdíl mezi dvěma druhy nástroje a že pokud Komise cítí, že musí využít tohoto druhu opatření, měla by navázat spolupráci přinejmenším s Parlamentem, a určitě s Radou, aby příprava na takové kroky nezpůsobila mylný výklad nebo zásahy.
To, co právní předpisy rozhodně nemohou být, je to, co bylo označováno za "otevřenou metodu koordinace".
Otevřená metoda koordinace může být mimořádně účinným nástrojem k dosažení cílů Smlouvy, ale může pouze stanovit povinnosti zúčastněných stran.
To by se rovnalo uzavírání smluv mezi stranami, například mezi sociálními činiteli.
Stejně tak jako dohoda mezi odborovými svazy a podniky může být například závazná pro zúčastněné strany, otevřená metoda koordinace může být použita k vypracování tohoto druhu smlouvy, ale je předmětem nařízení Společenství a nikdy je nemůže nahradit a Evropská unie jako společenství založené na právu vyžaduje přijetí právních textů.
Nemůžeme tedy jen říci "hodláme použít otevřenou metodu koordinace", protože je to účinný nástroj pro dosažení cílů EU.
Není to účinný nástroj, protože Evropská unie může fungovat pouze jako právní systém.
Evropská unie nemá žádnou armádu a žádné policejní síly a na základě přijetí řady povinností, které členské státy plní svými institucemi, spolupracuje s dodržováním, na které dohlíží Komise a Soudní dvůr.
Otevřená metoda koordinace však není právní metoda, není právním nástrojem pro vytváření obecných zákonů a tyto dva koncepty nelze směšovat.
Jak již dříve řekl pan Gargani, Výbor pro právní záležitosti se obává, že tento protiprávní tendence v rámci EU je v rozporu s právními předpisy znepokojen.
Evropský parlament chce společně s Komisí pracovat na dosažení svých cílů, na výkonných funkcích a na svých funkcích při přípravě právních textů.
Nemůže a nesmí však omezovat používání technik, které jsou v rozporu s rozvojem právního státu, s rozvojem budování EU jako právního subjektu, společenství, které musí mít jasnou hierarchii pravidel: Soubor Smluv - které stále nazývám ústavou, navzdory všemu - stanovování základních zákonů a právních předpisů EU vztahujících se na všechny oblasti, v nichž musí EU hrát svou úlohu, a zároveň samozřejmě dodržovat zásady proporcionality a subsidiarity, ale zachovávat pravomoci Unie a zavést legislativní opatření, která mají být přijata, sloužit k účelům provádění nástrojů, jako je tato otevřená metoda koordinace nebo jakýkoli jiný nástroj, který může Komise považovat, aby dosáhla cílů EU.
(Potlesk)
Místopředseda Komise. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, lepší regulace je vysoce politický projekt.
Na poslední zásadní rozpravě o této otázce v této sněmovně v dubnu loňského roku jsem zdůraznil, že chceme dosáhnout dvou cílů: Zaprvé chceme zvýšit důvěru občanů v celý systém evropské integrace a zadruhé musíme stanovit jasné a spolehlivé parametry pro evropské hospodářství, aby mohla poskytovat pracovní místa a růst.
Od té doby jsme dosáhli dobrého pokroku.
Podle průzkumů veřejného mínění je veřejná podpora evropské integrace vyšší, než tomu bylo již dlouho, naše hospodářské postavení se výrazně zlepšilo a hledí se na světlo, a máme širokou shodu na tom, že pokračujeme v procesu, který byl zahájen na základě našeho partnerství pro růst a zaměstnanost.
V rámci této politiky zaměstnanosti a růstu je lepší regulace klíčovým pilířem.
Přestože je celková politická situace v současné době velmi výhodná, nesmíme nyní polevit ve svém úsilí; naopak musíme využít současného impulsu.
Nakonec se nálada může znovu opakovat stejně rychle a sami bychom si klamali, kdybychom věřili, že obraz Evropské unie se již zásadně změnil.
Lidé mají stále pevně v hlavách, že vše, co z Evropy pochází, je nepodstatné, nadměrné v oblasti působnosti a centralizace.
Toto obvinění je nepochybně přehnané, ale je důležité uznat, že to je vnímání evropské veřejnosti.
Proto musíme usilovně pracovat na tom, abychom čelili této reflexi.
Chceme Evropu výsledků.
Chceme Evropu, která přináší bezpečnost, prosperitu a ochranu životního prostředí všem oblastem života.
To musí být vyjádřeno ve všech našich praktických rozhodnutích v každé oblasti politiky, ať už se jedná o právní předpisy v oblasti chemikálií, v farmaceutickém průmyslu, v informačních technologiích nebo v zemědělství.
Nedělejte si žádnou chybu: Lepší regulace není image.
Zcela přepracujeme náš politický styl a způsob, jakým připravujeme a přezkoumáváme právní předpisy.
Znovu opakuji: Lepší regulace nesmí být vnímána izolovaně, ale jako součást celkové strategie, zásadně novým směrem v evropské politice.
Podobné pokusy byly učiněny v minulosti, ale tento projekt, o kterém dnes hovoříme, má dvě velmi zvláštní rysy: Její rozsah a jeho udržitelnost.
V minulosti jsme se zaměřili na ad hoc úpravy.
Nyní jsme však rozšířili rozsah koncepce "lepší regulace", která by zahrnovala celý evropský legislativní proces, od posouzení potřeby právního předpisu, přísných kontrol subsidiarity, po široké konzultace se skupinami zúčastněných stran, posouzení dopadů hospodářské, sociální a environmentální politiky, k otázce co nejlepšího možného uplatňování a provádění práva Společenství.
Lepší právní předpisy se však netýkají jen nových iniciativ; jsme také v procesu přezkumu stávajícího acquis v celém jeho rozsahu, abychom určili, kde a jak jej lze zjednodušit a aktualizovat.
Druhým novým aspektem je udržitelnost, kterou s tímto přístupem sledujeme.
Nejedná se o jednorázovou kampaň; jak již někteří zpravodajové řekli, jedná se o proces, který je hluboká a dalekosáhlý a sleduje důsledně.
Všechny předložené iniciativy, které nebyly přijaty zákonodárným sborem, budou pravidelně přezkoumány a v případě potřeby staženy.
Jeden takový přezkum se v současné době odehrává s ohledem na pracovní program na rok 2008.
Náš program zjednodušení bude pokračovat i v letech 2007 a 2008 a my zde nebudeme využívat řadu nových iniciativ.
Výsledkem bude postupné pokrytí všech oblastí právních předpisů Evropské unie.
Využíváme všechny metody, které máme k dispozici, jak nastínil a podpořil pan Gargani ve své zprávě.
Polovina iniciativ plánovaných v programu zjednodušení již byla úspěšně dokončena a budeme tuto práci intenzivně pokračovat do roku 2009.
To povede k přímému a hmatatelnému přínosu pro společnosti, veřejné orgány a jednotlivce.
Naším cílem je dosáhnout situace, kdy jsou naše právní předpisy v každém případě jasné, srozumitelné a uživatelsky přívětivé a zároveň zohledňují technologický pokrok.
Pro účely kontroly kvality a posouzení dopadů jsme zřídili výbor pro posuzování dopadů, který funguje nezávisle na příslušných útvarech Komise a již velmi pozitivně přispívá.
Paní Lévaiové jsem velmi vděčná za to, že ve své zprávě paní Lévaiové slibovala plnou podporu tomuto orgánu.
Chtěl bych vám však také jasně říci, že jsme odhodláni tento systém přezkoumat příští rok a že přijmeme příslušné kroky, jak je to vyžadováno, na základě zjištění tohoto přezkumu.
Rád bych to zdůraznil s ohledem na důležité body, které vznesl pan Doorn.
Jednou z hlavních priorit letošního roku je snížení administrativní zátěže podniků v důsledku pravidel EU.
Za tímto účelem jsme již představili 10 "rychlých kroků" a díky rychlé podpoře Evropského parlamentu jsme již dva z nich úspěšně realizovali.
Budou následovat další návrhy.
Nyní se nacházíme v procesu provádění komplexního sledování současné zátěže; toto sledování probíhá v 10 hlavních hospodářských odvětvích, které v praxi pokrývají přibližně 85% celé evropské ekonomiky.
To nám umožní určit potenciál snížení.
Cílem - jak již bylo uvedeno - je snížit tyto náklady o 25% do roku 2012.
Plně souhlasím s tím, co řekl pan Doorn.
Samozřejmě je důležité zajistit, aby nová legislativa nevytvářela další zátěž v jedné oblasti.
To je velmi důležitý bod a jsem Parlamentu velmi vděčný za to, že na něj upozornil.
Doufám, že členské státy do konce letošního roku stanoví stejně ambiciózní cíle, protože tento projekt může být úspěšný pouze tehdy, bude-li postupován společně na evropské a vnitrostátní úrovni.
Skupiny zúčastněných stran mají samozřejmě důležitou úlohu v tomto projektu a my potřebujeme jejich podporu.
Proto bude zřízen nezávislý panel odborníků na vysoké úrovni, který bude zastupovat malé a střední podniky, spotřebitele a ekologické organizace, jejichž úlohou je radit Komisi ohledně možných opatření na snížení emisí.
Komise je nesmírně vděčná Evropskému parlamentu za jeho širokou podporu vyjádřenou ve zprávách, o nichž dnes diskutujeme.
Komise je obzvláště potěšena tím, že zpráva paní Lévaiové vyzývá Radu a Parlament, aby provedly systematické posouzení dopadů navrhovaných pozměňovacích návrhů, které mají potenciál značných dopadů.
V listopadu 2005 jsme se na tom již shodli ve společných interinstitucionálních přístupech.
Komise by také požádala Radu a Parlament, aby podpořily návrh pana Doorena a dále přizpůsobily své pracovní metody tak, aby bylo možné rychle provést určité úkoly týkající se zjednodušení právních předpisů.
Koneckonců nám to nepomůže, pokud projekty zůstanou v plynovodu.
Pokud jde o různé nástroje shrnuté ve zprávě pana Mediny Ortegy, Komise chce zdůraznit, že klasická legislativa není vždy nejvhodnějším řešením.
Rád bych znovu zdůraznil zásadu: Zákony by měly být přijaty pouze tam, kde je to naprosto nezbytné.
Máme další nástroje, jejichž uplatňování je jasně regulováno Smlouvami Společenství, stejně jako nástroje, které slouží pouze k tomu, aby vydláždily cestu budoucím právním předpisům.
Jménem celé Komise vám skutečně mohu slíbit, že ve všech nástrojích, které uplatňujeme, plně respektujeme práva Parlamentu a Parlament bude v zájmu vzájemného respektu mezi našimi orgány plně informován.
Dovolte mi na závěr zopakovat to, co předseda Barroso v této sněmovně v dubnu minulého roku uvedl, že je základní zásadou.
Evropské právní předpisy jsou skutečně jedinečným a definujícím rysem Evropské unie, protože jsme právním společenstvím.
Evropská integrace je založena na právu.
Jedině zákon může zaručit svobody, které dnes Evropané požívají, a jedině zákon může hospodářství poskytnout spolehlivé a spravedlivé parametry.
Občané Evropy mají právo očekávat nejen lepší právní předpisy, ale nejlepší právní předpisy, které jsou lidsky možné.
Navrhovatelka stanoviska Hospodářského a měnového výboru. - Paní předsedající, nejprve bych chtěla poděkovat zpravodaji za lepší regulaci v Evropské unii, paní Lévaiové, a Výboru pro právní záležitosti za to, že přijal řadu návrhů předložených mým výborem, které jsou velmi oceňovány.
Je to oblast, v níž je velmi snadné dohodnout se na našem cíli.
O tom však není rozprava: Jde o to, jak dosáhnout výsledků.
Je třeba zdůraznit úlohu Komise v této věci.
Hospodářský a měnový výbor navrhl, aby Komise každoročně pokračovala v návaznosti na výsledky snížení administrativní zátěže o 25% do roku 2012.
Úloha Komise je rovněž důležitá při rozhodování o právních předpisech nebo například o samoregulaci nebo vzájemném uznávání a při zajišťování toho, abychom měli určité právní předpisy a - což také Komise učinila - při odnímání právních předpisů, které nejsou v souladu s lisabonským procesem.
Chtěli bychom, aby Komise vnímala Lamfalussyho proces jako dobrou zkušenost, která otevřela finanční trhy v souladu s realitou.
Chtěli bychom však také zdůraznit vlastní odpovědnost Komise ve svých přímých vztazích s občany, abychom zajistili zjednodušení a lepší regulaci týkající se financování výzkumu, grantů, státní podpory, dotací různých druhů a zadávání zakázek.
Komise má v této oblasti svou roli.
Doufáme také, že Komise se vrátí k myšlence poskytnout občanům právo jednat, když členské státy půjdou na černou platbu.
Je důležité, abychom měli protiváhu ke stále rostoucí byrokracii všech našich místních a vnitrostátních orgánů a mohli bychom říci i o orgánech Evropské unie.
Jedním ze způsobů, jak toho dosáhnout, by bylo dát občanům právo jednat.
Paní předsedající, regulační prostředí, v němž podniky fungují, je určujícím faktorem jejich konkurenceschopnosti, udržitelného růstu a zaměstnanosti, pokud jde o vytváření většího počtu lepších pracovních míst.
Jak jsem také řekl ve Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, přirozeně podporujeme uplatňování postupu odstraňování nadbytečných právních předpisů, ale musíme zajistit, aby právní předpisy, které odstraňujeme, byly zbytečné.
Podle mého názoru jako členka Výboru pro zaměstnanost a sociální věci bude odpověď záviset na tom, zda se kvalita pracovních míst v Evropě zhorší nebo zlepší.
Podporuji lepší regulaci pouze v případě, že záměrem je učinit právní předpisy transparentnější a flexibilnější, a nikoli, pokud to skutečně znamená deregulaci.
Zásadní je to, že se to dělá bez poškození zdraví a bezpečnosti pracovníků.
Stanovený cíl 25% snížení je však otevřený pochybnostem, protože byl zvolen náhodně.
Pokud jsou právní předpisy nadbytečné, neměli bychom se zastavit na 25%.
Celkově však plně souhlasím s cílem tohoto cvičení a uznávám, že zbytečná administrativní zátěž EU podkopává účinnost a důvěryhodnost právních předpisů EU.
Chtěl bych vyzvat Komisi, aby také zvýšila využívání sociálního dialogu, důležitého nástroje k dosažení cíle lepší regulace.
Navrhovatelka stanoviska Výboru pro regionální rozvoj. - Paní předsedající, hovořím konkrétně o zprávě paní Lévaiové.
Blahopřeji jí a Výboru pro právní záležitosti k vynikající kvalitě a děkuji jim za to, že do ní vložili tolik ducha i literu našeho názoru.
I když konečná odpovědnost za soulad s právními předpisy Společenství patří členským státům, skutečným setkáním požadavků je z velké části pověřena jiným orgánům, jako jsou regionální a místní orgány a specializované agentury.
To může znamenat zajištění jejich vlastní shody a / / nebo dodržování předpisů i směrnic.
Kromě toho, pokud jde o některé směrnice, mají ústavní regiony v procesu provádění hrát roli.
Výbor pro regionální rozvoj si proto přeje zdůraznit význam široce rozšířených konzultací ve všech fázích legislativního procesu, včetně přípravy posouzení dopadů, aby bylo možné zohlednit vnitrostátní, regionální a místní rozdíly.
Také zdůrazňujeme význam šíření informací.
Vyzýváme zejména k tomu, abychom pokročili v oblasti provádění směrnic a ustanovení prováděcích směrnic, pokud jde o nařízení.
Vade Mecum o státní podpoře vyráběné GŘ pro hospodářskou soutěž je modelem této podpory.
Vyzýváme také k používání jasných a srozumitelných jazyků a k zajištění srovnávacích tabulek při provádění směrnic, aby se snížilo riziko čerpání.
S těmito a dalšími opatřeními obhajovanými ve zprávě - vlastně ve všech čtyřech zprávách - se domníváme, že bychom měli udělat mnoho pro dosažení lepší regulace v EU.
Navrhovatel stanoviska Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů. - (DE) Paní předsedající, dámy a pánové, dovolte mi začít omluvou.
Nebyl jsem si vědom toho, že předchozí řečník nebyl přítomen a že řečnická doba byla změněna.
Děkuji vám za to, že jste mi umožnil promluvit nyní.
Byl jsem zpravodajem pro stanovisko Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů a po hloubkových diskusích přijal výbor tento postoj na základě konsensu.
V první řadě bych chtěl zdůraznit, že v našem výboru panovala shoda, že měkké právo - nebo cokoli, co chceme nazývat tato opatření, která jsou nyní v evropských právních předpisech stále častěji uplatňována, ale také ve vnitrostátních právních předpisech - se stalo velmi běžnou praxí, která nabízí možnost pružně reagovat, a tudíž rychle na nový vývoj, a proto by neměl být kritizován za každou cenu.
Shodli jsme se také do určité míry, že Komise - aby se obrátila na evropskou úroveň - používá v jednotlivých případech měkké právo jako prostředek obcházení příležitostí pro účast zákonodárce, jak stanoví právní předpisy.
Podle našeho názoru je to velký problém týkající se měkkého práva.
Diskutovali jsme také o tom, že Parlament podpořil stížnost proti Komisi v jednom případě, protože jsme zjistili, že k takové obcházení došlo.
Jsme přesvědčeni, že zákonodárce dnes v tak různorodých způsobech, že musíme vždy jasně rozlišovat mezi tím, co skutečně přichází na trh ve formě zelené knihy, na jedné straně - jinými slovy, plánuje se jednoduše jako příprava na další právní předpisy - a na straně druhé, co je skutečně nezbytné pro flexibilní právní předpisy v rámci měkkého práva.
Jako členové Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů neidentifikujeme žádné právní předpisy, žádný přímý dopad těchto zelených a bílých novin, ale věříme, že až budou přijaty nové právní předpisy, musí zákonodárce vždy přijmout nové rozhodnutí.
Rozprava se koneckonců nezaměřuje pouze na měkké právo, ale také na další kritéria pro lepší tvorbu právních předpisů, a jsem přesvědčen, že v mnoha oblastech jsme rozhodně nedosáhli tak velkého pokroku, jak nyní občané přecházejí ze sdělovacích prostředků, a proto všechny zúčastněné orgány - Parlament, Rada a Komise - nesou odpovědnost za rychlejší pokrok v této oblasti.
Jménem skupiny PSE. - Paní předsedající, rád bych začal tím, že učiním tři prohlášení, která by stanovila kontext této rozpravy.
Zaprvé nesmíme zapomínat, že byrokracie jedné osoby je životně důležitým právním předpisem druhé osoby.
Zadruhé bychom neměli zapomínat, jak řekl pan komisař Verheugen v minulosti, že 50% administrativní zátěže související s právními předpisy EU přidává členské státy.
A konečně nejdůležitější věcí je, že Evropská unie je sama o sobě procesem zjednodušení, protože tím, že jsme měli jeden soubor pravidel namísto 27, jsme výrazně snížili obchodní náklady ve srovnání s tím, jaký život byl před schválením mnoha právních předpisů Evropské unie.
Vzhledem k tomu je třeba, aby právní předpisy byly jasné, srozumitelné a aby byly vymáhány a přizpůsobovány měnícím se okolnostem.
V minulosti tomu tak nebylo vždy a někdy se člověk divil, zda celkové úsilí o výrobu a prosazování právního předpisu v některých ohledech nepřeváží nad přínosy, které z něj plynou.
Proto bych podpořila to, co se Komise snaží udělat v úsilí o lepší regulaci a zjednodušení, a zejména vytvoření hodnotící zprávy o dopadu.
Je důležité, aby si všechny orgány v tomto ohledu uvědomily svou úlohu.
Je velmi dobře, že Parlament nebo Rada se snaží o lepší regulaci, tak dokud se, pokud jde o pozměňovací návrhy, podíváme na dopad těchto pozměňovacích návrhů.
Parlament má také odpovědnost zabývat se stávajícími právními předpisy a podrobně ho analyzovat, abychom zjistili, zda má účinek, jaký chtěl.
Máme tendenci v tomto nebo pozměňovacím návrhu trvat měsíce, ale často se nesnažíme zjistit, zda právní předpisy mají svůj žádoucí účinek.
Doufám proto, že my jako Parlament bychom mohli zintenzivnit své úsilí o účast na tomto procesu.
- (NL) Paní předsedající, ráda bych začala poděkováním všem zpravodajům za jejich nesmírně zajímavé zprávy.
Je velmi důležité, aby Parlament věnoval tomuto tématu velkou pozornost, a zcela sdílím názor pana komisaře, že mnoho občanů v Evropě má dojem, že všechny špatné zákony pocházejí z Bruselu.
Poslanci vnitrostátních parlamentů příliš často tvrdí, že jim to nemohou pomoci, že je to Brusel, který je jim vnucuje.
Musíme udělat vše, co je v našich silách, abychom to co nejdříve odmítli.
Je to poprvé, co jsem hovořil o otázce Výboru pro právní záležitosti, a hovořím v této rozpravě za prvé proto, že téma mě velmi zajímá.
Já sám jsem členem Rozpočtového výboru a Výboru pro rozpočtovou kontrolu.
V loňském roce jsme v Rozpočtovém výboru schválili návrh, který jsem psal, abych vytvořil orgán, pilotní projekt, který bude posuzovat administrativní zátěž nezávisle na Komisi.
To tedy znamená, že Parlament měl pocit, že vnitřní hodnocení v Komisi nebylo dostatečné.
Naprosto souhlasím s panem Doornem, že musíme mít orgán mimo Komisi, který bude posuzovat účinky právních předpisů.
Text rozpočtu, který byl mezitím schválen Radou a Parlamentem, by měl být vodítkem pro to, aby Komise podnikla další kroky.
Výbor pro rozpočtovou kontrolu také připravil zprávu, která byla přijata na plenárním zasedání v červenci.
Podporujeme cíl 25% snížení administrativní zátěže a přirozeně - a pan komisař a pan Doorn to také potvrdili - zákony, které jsme právě zrušili, nesmí být dovoleno vrátit se zadními vrátky jako nové právní předpisy.
Je důležité, abychom přezkoumali všechny právní předpisy před rokem 2013, abychom zjistili, zda jsou nadbytečné nebo nikoli.
Komise by měla zveřejnit pravidelné zprávy nebo další oznámení, které uvádějí, čeho bylo dosaženo.
Kroky Komise a opatření přijatá ke snížení administrativní zátěže by měly být transparentní.
Vnitřní reorganizace Komise se může ukázat jako nezbytná.
Na závěr bych rád poděkoval panu Verheugenovi za vynikající spolupráci, kterou jsem měl s jeho útvary na vypracování pilotního projektu, který tento Parlament minulý rok přijal.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Paní předsedající, při vystoupení jménem skupiny UEN v této rozpravě o zlepšení tvorby právních předpisů v Evropské unii bych rád upozornil na následující otázky.
Za prvé, autoři obhajují lepší tvorbu právních předpisů zaměřených na zvýšení účinnosti, účinnosti, soudržnosti a transparentnosti právních předpisů Unie.
V důsledku toho by měl proces splňovat následující podmínky a já tento názor podporuji:
Je nezbytné, aby Rada, Komise a Evropský parlament spolupracovaly na této záležitosti;
Měla by se v této věci konat široká a otevřená konzultace se všemi zúčastněnými stranami, včetně podnikatelů, místních orgánů a nevládních organizací, a ráda bych zdůraznila význam těchto konzultací;
Orgány Společenství by měly mít větší odpovědnost za zákonodárný proces a měla by se zlepšit celková transparentnost procesu;
Každé hodnocení právních předpisů zaměřených na zjednodušení by však mělo přikládat stejnou důležitost hospodářským a sociálním otázkám a zohlednit otázky týkající se ochrany zdraví a životního prostředí;
Kromě toho by proces zjednodušení právních předpisů neměl vést ke snížení standardů zakotvených v současném acquis Unie.
Za druhé, autoři také poukazují na to, že při navrhování právních ustanovení by se mělo předejít zbytečným a nejasným vyjádřením.
Použitý jazyk by měl být jednoduchý a srozumitelný.
Zároveň by měla být zajištěna přesná a právní jistota, aby právní předpisy Unie pochopili její občané, kteří nyní téměř 500 milionů.
Za třetí, rozhodnutí přijaté na jarním zasedání Rady v roce 2007 o 25% snížení administrativní zátěže vyplývající z právních předpisů Unie do roku 2012 by mělo být vřele vítáno.
Můžeme jen doufat, že tento cíl je realističtější a má větší šanci dosáhnout než cíle Lisabonské strategie.
Za čtvrté, je třeba zdůraznit, že zprávy obsahovaly návrhy na alternativní řešení týkající se zavedení nových právních předpisů.
Bývalí zahrnuli samoregulaci nebo vzájemné uznávání vnitrostátních ustanovení, a dokonce možnost nepodniknout žádné legislativní kroky.
Všechny tyto návrhy si zaslouží podrobnou pozornost s ohledem na dramatický nárůst právních předpisů Unie.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, chtěl bych poděkovat svým kolegům za jejich usilovnou práci a upozornit na další věc.
I když se jedná o vysoce politickou otázku, jak řekl pan komisař Verheugen, je to také nepříjemné a často technické; nakládání s ní je obzvláště složité, zejména pokud jde o otázku, co by výraz "lepší regulace" mohl pro občany v praxi znamenat.
Rád bych velmi stručně řekl, že pokud jde o zprávy pana Garganiho a pana Mediny, moje skupina souhlasí se prakticky vším.
K otázce alternativních alternativ k právním předpisům jsem však chtěl stejně jako pan komisař poukázat na potřebu objasnit, že jejich uplatňování je mimořádně neuspokojivé, a mám na mysli především samoregulaci a spoluregulaci.
Jak uvedl pan Medina, hlavní věcí je zaměřit se na právní a legislativní hodnotu aktů.
Pan Doorn si dobře uvědomuje, že já a moje skupina máme pochybnosti o myšlence soustředit veškerou naši pozornost na subsidiaritu a proporcionalitu, tedy na úvodní téma jeho zprávy a na administrativní náklady.
Pro nás je otázka administrativních nákladů méně závažným problémem v porovnání s celkovou kapacitou našich předpisů a našich orgánů vytvořit právní předpisy, které jsou jasné, lze uplatňovat spravedlivě a vyváženě, je jednoznačné a především neotevírají se různým výkladům.
Diskuse o těchto aspektech je přinejmenším stejně důležitá jako diskuse o nákladech.
Navíc, jak již řekl pan Titley, existence vysokých administrativních nákladů je zjevně něco, co závisí především na členských státech, a podle mého názoru není věnována dostatečná pozornost těmto faktorům.
Ráda bych například věděla jednu věc: Kolik to bude stát, pane Verheugene, abychom udělali vše, co se od vás žádá?
Výbory, zprávy, sledování: Všechny tyto náklady a máme-li skutečně jít cestou zřizování této obrovské struktury, musíme vědět, kolik to bude stát.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (CS) Pane předsedající, pane komisaři, považuji za velmi pozitivní krok, který společně projednáváme všechny zprávy spojené se společným tématem vytváření a revize sekundárního práva Společenství.
Rád bych se stručně vyjádřil ke zprávě pana Garganiho a domnívám se, že zpráva je celkově velmi dobrá, a proto doporučuji, aby ji Parlament přijal.
Plně souhlasím s návrhem, že strategie zjednodušení právního prostředí by měla mít politickou prioritu.
V tomto ohledu se však domnívám, že je nezbytné posílit úlohu Evropského parlamentu v legislativním procesu.
Mám na mysli to, že Parlament by měl mít stejnou zákonodárnou iniciativu jako Komise, která by nepochybně měla pozitivní vliv na proces zjednodušování a zlepšování kvality právního prostředí v Evropě.
Rád bych také vyjádřil své výhrady k cílům stanovených Komisí, které stanoví, že do roku 2012 by se do roku 2012 měly snížit nejen Společenství, ale i vnitrostátní právní předpisy.
Harmonogram zjednodušení pro roky 2006-2009 stanoví 43 změn, 12 kodifikovaných, 26 dalších opatření a 8 opakujících se.
Zároveň se však očekává 500 nových legislativních iniciativ pouze v oblasti kodifikace.
Proto se domnívám, že plány Komise na snížení sekundárních právních předpisů Společenství nejsou realistické.
Paní předsedající, rád bych poděkoval Výboru pro právní záležitosti a zpravodaji za kvalitní zprávu o "měkkém právu" - špinavém slovu, který naštěstí v dánštině neexistuje.
Jsem zpravodajem pro stejné téma ve společném parlamentním výboru Evropského hospodářského prostoru a plně podporujeme závěry pana Mediny Ortegy.
V roce 2005 vydali odborníci na vnitřní trh Komise doporučení týkající se ochrany autorských práv skladatelům a autorů.
To bylo koordinováno s generálním ředitelstvím pro hospodářskou soutěž v případech proti agenturám pro práva.
Dánská společnost autorského práva z NDA byla neustále ohrožena pokutou 10% svého obratu od roku 1973.
Chtěl bych vyzvat předsedu Komise José Manuel Barrosa, aby zasáhl a hájil kulturní rozmanitost.
Doporučení a případ hospodářské soutěže společně dosahují tvrdé právní úpravy a vyvlastnění - což představuje porušení práva EU, protože tento účinek lze legálně vyprodukovat pouze prostřednictvím právních předpisů.
Nevolený výkonný orgán nemůže vydávat právní předpisy a vyvlastňovat prostřednictvím doporučení a případů hospodářské soutěže.
Namísto toho by měl být předložen návrh směrnice o autorských a právech umělců, jak jsme požadovali ve zprávě paní Lévaiové.
Jako volení zástupci lidu zastupujeme hudbu, umělce, rozhlasové, televizní vysílání a mnoho malých a středních podniků, které vytvářejí živobytí z různých kulturních ustanovení.
Odmítáme administrativní právní předpisy ve prospěch hrstky nadnárodních společností.
Zvolení zástupci by měli být vždy konzultováni před tím, než Komise taková doporučení vydá.
Jménem skupiny ITS. - (DE) Paní předsedající, samozřejmě méně byrokracie a větší právní srozumitelnost jsou žádoucí a samozřejmě je nejvyšší čas, abychom se zbavili starých a zastaralých nařízení a směrnic.
Vezmememe-li například směrnici "sunnité", byla navržena především s cílem omezit vystavení pracovníků radiaci UV, ale každý, kdo od samého počátku upírá obyčejnému občanovi trochu zdravého rozumu, by neměl být vůbec překvapen obviněními ohledně regulačního šílenství EU a nadměrné byrokracie, která se v současné době odráží v tom, že agentury EU odrazují všude.
Občané jsou nepochybně inteligentnější než zřízení EU, které jim poskytuje úvěr, a také si uvědomují, že vedle regulačního zelení - příslovečné regulační šílenství - se objevuje určitý druh deregulace, konkrétně pokud jde o práva a bezpečnost samotných občanů.
Aby nikdo nemohl být obviněn z diskriminace, například muslimové a další skupiny přistěhovalců jsou neustále vystavovány téměř kartě, aby porušily zákon, a zároveň požadavek neevropských kvalifikovaných pracovníků vytváří trh práce pod stále větším tlakem, aby obešla kolektivní smlouvy a jiná sociální práva.
To je podle mého názoru skutečně nepřijatelné.
Občané jsou také oprávněně znepokojeni ústavou, která byla vyjednána za zavřenými dveřmi, a nyní je kosmeticky posílena a jejich nedostatek hlasu v různých kolech rozšiřování EU.
Činnost pod heslem, že se Evropská unie přiblíží občanům, nemůže podle mého názoru odvrátit od skutečných problémů.
Brusel se musí naučit jej přijmout, když občané řeknou "ne", a musí se naučit založit svá rozhodnutí na vůli lidu.
Cílem musí být federální Evropa subsidiarity, Evropa, v níž zvítězí demokracie, právní stát a transparentnost, Evropa, s níž se občané mohou konečně znovu ztotožnit.
(Sk) Nejprve bych se rád zaměřil na potřebu kodifikace.
V rámci Evropské unie existuje bezpočet legislativních předpisů; tyto předpisy ovlivňují širokou škálu sociálních vztahů.
Vzhledem k tomu, že je jich tolik, jsou příliš složité a nejsou snadné se ubírat.
Legislativní akty EU nejsou určeny pouze právníkům: Běžní občané Evropské unie s nimi také pracují.
Je zde problém a týká se to vazeb mezi těmito činy a vnitrostátními legislativními akty.
I když se občané Evropské unie dívají na určitý právní předpis, často nemají ponětí, že existují jiné akty EU, které s ním zásadně souvisejí.
Proto navrhuji podrobně řešit otázku kodifikace zákonů tak, aby byl výzkum a jejich následné praktické uplatňování snadnější.
Za druhé bych se rád zaměřil na pozměňovací návrhy předložené v Evropském parlamentu.
Podle mého názoru není praktické obohacovat původní text EU pozměňovacími návrhy, které jsou často nesmyslné.
Některé z nich nemají na toto téma žádný zásadní dopad, jednoduše řečeno jazykové změny, ale některé rozšiřují rozsah budoucího práva do takové míry, že dochází k duplicitě právních předpisů a způsobuje zmatek.
Řešení jednoho problému by nemělo být poskytováno v několika aktech Společenství, protože situace je méně jasná.
V důsledku toho může Evropský parlament ponechat pozměněný legislativní akt často téměř dvojnásobek textu Evropské komise; to věci nijak nezjednodušuje ani nevyjasňuje.
Kodifikace by měla být založena na zásadách účinnosti, účinnosti, odpovědnosti, transparentnosti a kontinuity.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Paní předsedající, dámy a pánové, jménem své skupiny bych rád učinil jen tři poznámky k zásadním bodům.
První se týká posouzení dopadu legislativních návrhů.
Uznávám, že od roku 1999 bylo dosaženo významného pokroku, když se Parlament chopil iniciativy v této otázce, a od roku 2003, kdy byla přijata interinstitucionální dohoda, kterou vyjednal náš předseda pan Gargani.
Stále však existují schodky.
Parlament požaduje - stejně jako to učinil dříve v mnoha usneseních -, aby hodnocení dopadů legislativních návrhů probíhala na základě nezávislého základu.
Netajím skutečnost, že bychom podle mého názoru měli přemýšlet o tom, zda bychom měli přijmout americký model nezávislé agentury, která je založena mimo Komisi, a zohlednit posouzení dopadů právních předpisů v souladu s standardizovaným postupem nejen pro Komisi, ale i pro všechny ostatní orgány.
Dalším klíčovým bodem založeným na našich zkušenostech ve Výboru pro právní záležitosti je však to, že hodnocení dopadů se ve skutečnosti neprovádí jako norma pro každý návrh Komise.
Mohu uvést dva konkrétní příklady z Generálního ředitelství pro spravedlnost a z generálního ředitelství pro vnitřní trh, které zůstaly v mé paměti.
Rovněž se domnívám, že je důležité vážně zvážit možnost provedení posouzení dopadů i v postupech projednávání ve výborech, neboť často dochází k tomu, že byrokracie vzniká v důsledku rozhodnutí o komitologii a s tím související zátěže.
Pokud jde o měkké právo, zpráva pana Mediny Ortegy má mou plnou podporu.
Ve Výboru pro právní záležitosti máme skutečně stále větší dojem, že Evropská komise zneužívá nástroj měkkého práva, aby obešla práva Parlamentu na spolurozhodování.
Je nepřijatelné, aby Komise učinila rozhodnutí jako zákonodárný orgán na návrhu Generálního ředitelství pro hospodářskou soutěž, na němž se obrací Parlament, ale to není případ doporučení týkajících se vnitřního trhu.
Na závěr bych rád upozornil na otázku zjednodušení.
Potřebujeme institucionální dohodu o zjednodušení jako naléhavou záležitost, stejně jako v jiných oblastech, abychom zajistili účinný postup.
Nechceme otevřít Pandořinu skříňku a namísto zjednodušování věcí skoncovat s ještě větší složitostí.
(PL) Paní předsedající, je potěšující konstatovat, že v posledních letech se Evropská komise stále více zajímá o kvalitu právních předpisů Unie.
Komise se snaží na jedné straně zajistit, aby právní předpisy byly transparentní a přístupné, a na straně druhé, aby byly účinné a měly pozitivní dopad na občany a na podnikání.
Lepší právní předpisy zvyšují výhody plynoucí z moderních a účinných právních předpisů a zároveň snižují náklady na jeho provádění na minimum.
Sdělení Komise ze dne 14. listopadu 2006 o strategickém přezkumu lepší regulace v Evropské unii spolu s deklarovaným cílem dosáhnout 25% snížení administrativní zátěže do roku 2012 představuje klíčový první krok na cestě k vyřešení tohoto problému na evropské i vnitrostátní úrovni.
Ve sdělení se rovněž zdůrazňuje potřeba, aby Rada a Evropský parlament pravidelně posoudily dopad hlavních změn návrhů a aby bylo více důležité, aby byly předloženy návrhy týkající se zjednodušení právních předpisů v rámci kodifikace a zrušení zastaralých právních aktů.
V této souvislosti je obzvláště důležité zřídit zvláštní Radu, aby se zabývala hodnocením dopadů a posílila provádění právních předpisů Společenství prostřednictvím preventivních opatření přijatých členskými státy od prvních fází provádění právních předpisů Společenství.
V rámci probíhající práce na lepších právních předpisech je pro Evropský parlament zásadní, aby se zapojil do interinstitucionální diskuse, a také aby působil jako spolutvůrce právních předpisů při přijímání právních aktů vyplývajících z tohoto procesu.
Je důležité zdůraznit nové zásady komitologie v této sněmovně.
Posilují kontrolu výkonných pravomocí Evropského parlamentu a Rady Komise, čímž přispívají ke zjednodušení právních předpisů Společenství.
Co se týče úlohy Komise, ty by měly požadovat, aby členské státy předkládaly srovnávací tabulky pro inspekci, a to zejména s cílem usnadnit kontrolu provádění směrnic v jednotlivých členských státech.
Komise by také měla být vyzvána, aby do předložených legislativních návrhů zavedla srozumitelný a transparentní jazyk a zároveň zachovala právní jistotu a přesnost terminologie.
(PL) Paní předsedající, lepší tvorba právních předpisů je velmi důležitá pro harmonizaci opatření v rámci Evropské unie.
Ráda bych poblahopřála všem zpravodajům k výborným zprávám.
Díky paní Lévaiové, panu Doornovi, panu Garganimu a panu Medinovi Ortegovi.
Tendence řešit co nejvíce problémů prostřednictvím právního nařízení se v mnoha vnitrostátních parlamentech i v této sněmovně projevuje v mnoha vnitrostátních parlamentech.
Často vychází z přesvědčení, že otázky lze vyřešit vytvořením ustanovení.
Tím se snažíme zohlednit všechny argumenty, lobbisty a zvláštní zájmy.
V důsledku toho jsou právní ustanovení nedostatečná transparentnost a pro občany, podniky a administrativu obtížné pochopit.
Skoncují s obrovskými dokumenty, které postrádají transparentnost a jsou obtížně proveditelné do právních předpisů všech zemí.
Lepší tvorba právních předpisů by měla zahrnovat využívání legislativních nástrojů s cílem dosáhnout cílů stanovených ve Smlouvě.
Spoluregulace a samoregulace mohou být použity k doplnění legislativních opatření, ale pouze tehdy, když poskytují lepší nebo rovné možnosti než metody uplatňování právních předpisů.
Lepší tvorba právních předpisů a zdržení se projednávání co největšího počtu věcí prostřednictvím právních předpisů nejsou nové otázky, ale je třeba je řešit co nejrychleji.
Posouzení legislativních důsledků, zajištění terminologické přesnosti a právní jistoty, omezení návratu k zkrácení a nepřiměřeně zdlouhavých bodů odůvodnění by mělo vést k lepšímu, modernějšímu, racionálnějším a účinnějším právním předpisům.
Podniknuté kroky výrazně sníží administrativní náklady, které Parlament, zainteresované strany a osoby postižené zavedenými právními předpisy přinesou.
Uplatňování takzvaného měkkého práva založeného na praxi Společenství představuje další výzvu.
Měkké právní předpisy nezaručují plnou právní ochranu; nejsou závazné a vytvářejí právní výhrady.
Nesmí být používán namísto právních aktů v oblastech, v nichž má Společenství legislativní pravomoci.
Otázky obsažené ve studiích mají velký praktický význam a vyžadují další rychlou akci.
Úspěch lepší regulace bude do značné míry záviset na Evropské komisi, která bude spolupracovat s Parlamentem a Radou.
Paní předsedající, tato společná rozprava zahrnuje čtyři zprávy, které údajně vypracovaly, aby nastínily lepší regulaci v EU.
To je jistě rozpor, pokud jde o to!
Navzdory mnoha písemným slovům a proslovům k tomuto tématu byla podstata tohoto problému zcela přehlížena.
Zpráva pana Doorena nejlépe shrnuje zaslepený postoj, který zaujal k tomuto pojmu lepší regulace.
Tato zpráva ostatně uvádí, že akční program Komise na snížení administrativní zátěže o 25% do roku 2012 "nemůže být [...] rovnocenný s deregulací, ani nepovede ke změně politických cílů a úrovně ambicí obsažených v právních předpisech Společenství".
Proto ani jedna zpráva nepovažuje možnost, že méně regulace - nebo dokonce lepší, žádné právní předpisy - není to, co je požadováno.
Tento koncept nebude pochopen pouze tímto obchodníkem, protože pokud by se tato logika prosazovala, pak by bylo Euroland nuceno přiznat, co víme již mnoho let, tedy že EU je špatnou zprávou pro podnikání.
Pane předsedající, když diskutujeme o lepší regulaci, měli bychom nejprve připomenout rozsah problému.
Nikdo nepředstavuje, že dokážete provozovat moderní hospodářství bez regulace, ale stejně tak může být nadměrná regulace velmi škodlivá, a vlastní údaje Komise to dokazují.
V rozhovoru s finančním Times loni místopředsedou Komise Verheugen řekl, že vypracoval nový odhad ročních nákladů na regulaci hospodářství EU a že činil mimořádné 600 miliard EUR!
To je přibližně 5,5% HDP EU.
Ale co přiznané obchodní výhody jednotného trhu?
Zde se opět můžeme obrátit na čísla Komise.
Komise odhadla, že obchodní výhody dosahují 160 miliard EUR ročně.
Jinými slovy, náklady na regulaci EU přesahují výhody jednotného trhu o více než třikrát více.
Regulační systém EU nás všech nutí chudnout a poškozovat naši konkurenceschopnost tváří v tvář globalizaci.
Obávám se, že všechny řeči o lepší regulaci jsou jazykem "více stejného".
Nepotřebujeme lepší regulaci, potřebujeme méně regulace.
Mám praktický návrh: Dohodněme se na tom, že v příštím volebním období nepřijmeme žádné nové právní předpisy.
Namísto toho uvolněme plnou moc orgánů EU v oblasti úkolu deregulace.
Udělejme posouzení dopadů, konzultujme s průmyslem a pak odstraňme právní předpisy, které nás brzdí.
Děkuji vám, pane Helmer.
Pokud vím, když jsem se dnes ráno dozvěděl, že jsem byl stále ženskou!
(El) Pane předsedající, rád bych se zaměřil na pozměňovací návrhy, které jsem předložil Výboru pro ústavní záležitosti a které byly začleněny do textu stanoviska Výboru o používání "měkkého práva".
"Měkké" nebo "tolerantní" právo je široce přijímanou formou evropské společné regulační politiky zahrnující koordinaci, spolupráci, vyjednávání a hierarchii.
Mým hlavním postřehem je to, že právně nevynutitelné právní nástroje, které neberou právně závaznou povahu, ale přesto přinášejí určité nepřímé právní výsledky, prokázaly dostatečnou účinnost regulace určitých oblastí činnosti Společenství - samozřejmě v rámci smluv Společenství a podléhají požadavkům stanoveným v těchto smlouvách.
Jsem také toho názoru, že nástroje právně nevynutitelných právních předpisů by měly být používány jako přípravné nástroje pro závazné legislativní akty.
Jsou nahrazeny formálními legislativními akty, které vstoupí v platnost, a přispívají k výkladu a prosazování právních předpisů Společenství.
Rád bych však zdůraznil, že přílišný přístup k právně nevynutitelným nástrojům by znamenal změnu jednotného modelu Evropského společenství do tradiční mezinárodní organizace.
Měkký zákon by neměl být náhradou, kde je nezbytné přijmout závazné právní předpisy Společenství - samozřejmě podléhat zásadám subsidiarity a proporcionality.
Jak jsem zdůraznil v jednom z mých přijatých pozměňovacích návrhů, Komise by měla vyvinout zvláštní úsilí, aby zajistila transparentnost, viditelnost a veřejnou odpovědnost v postupu schvalování nezávazných aktů Společenství a zaručila větší využití posouzení dopadu v rozhodovacím procesu.
(RO) Paní předsedající, pane komisaři, jarní Evropská rada navrhla snížit byrokracii Společenství a vnitrostátní byrokracii o 25% do roku 2012.
Členské státy by měly vypracovat plán pro kvantifikaci a snížení administrativních nákladů tím, že se vyhnou nadměrné regulaci při provádění právních předpisů Společenství do vnitrostátního práva.
Abychom zajistili lepší regulaci, návrhy na zjednodušení právních předpisů, snížení počtu normativních aktů a zachování pouze velmi potřebných předpisů, měli bychom mít přednost.
Nepovinné právní nástroje (měkké právo) by měly být rozvíjeny ve spolupráci s demokratickými institucemi, velmi opatrně, ale bez nahrazení práva Společenství, bude-li to zapotřebí.
Právní předpisy, které lze snadno pochopit a uplatňovat, jsou velmi důležité studie dopadu a konzultace příslušných stran, zejména pokud jde o sociální dopad legislativních návrhů.
Informační technologie by měly být využívány k omezení administrativních nákladů a k zajištění transparentnosti legislativního procesu.
Budoucí evropská smlouva umožní občanům Evropské unie prostřednictvím vnitrostátních parlamentů provádět kontrolu dodržování zásady subsidiarity v rámci legislativních návrhů.
(PL) Vážená paní předsedající, dura lex lex, je Latinskou největší pravděpodobností, že většina právníků je pravděpodobně velmi dobře obeznámena.
Překládá se však jako tvrdý zákon, ale právo.
Dnes se zaměřujeme na měkké právo, které určuje určitý přístup, ale není právně závazným aktem.
Je to výraz politických prohlášení, usnesení, prohlášení Rady, závěrů předsednictví, ale taková ustanovení nejsou závazná.
Evropský soudní dvůr však může uplatňovat také měkké právo pro výklad ustanovení.
Jedná se tedy o druh práva, přestože Účetní dvůr uvádí, že nemá v úmyslu mít právně závazný účinek i ve vztahu k osobám, jimž je uplatňována.
Vnitrostátní soudy jsou však v praxi povinny při řešení sporů zohlednit doporučení.
Bývalá pomoc při výkladu přijatého vnitrostátního práva, zaručení jejího provádění a doplnění závazných ustanovení Společenství.
Zpravodaj předložil velmi kritickou analýzu nezávazných právních ustanovení.
Zejména je jejich provádění Komisí považováno za nevhodné.
Zpravodaj zdůrazňuje, že v situaci, kdy má Společenství legislativní pravomoc, by bylo vhodné, aby orgán, jako je Rada nebo Parlament, přijal akt s ohledem na zásady subsidiarity a proporcionality.
Souhlasím se zpravodajem, že jediným způsobem, jak zaručit možnost uplatňování a provádění zákona, je přijetí ustanovení v rámci institucionálních postupů stanovených Smlouvou.
(Sv) Paní předsedající, jako základ spolupráce v rámci členských států EU podepsaly několik smluv stanovujících základní pravidla, kterými se řídí EU, a co musí udělat EU.
To je nazýváno primárním právem a orgány EU nemohou přijímat rozhodnutí, která nejsou založena na primárním právu.
Rád bych sněmovnu upozornil na usnesení zpravodaje Manuela Mediny Ortegy, ve kterém naléhavě vyzývá Komisi, aby se vyhnula vyjádření měkkého práva.
Jak všichni víme, měkké právo je neprávně závazné dokumenty, které předložila Komise, aby vyjasnila směrnice v různých politických oblastech.
Je to štěstí, nikoli politováníhodné, jak to říká pan Ortega, že členské státy mají hlasovací pravomoci v oblastech, kde je plná harmonizace zákona jen nemožným sen federalistů.
Právo Společenství je závazné pouze v oblastech, kde mají samy členské státy práva rozhodování v přenesené pravomoci Společenství.
(PL) Paní předsedající, uvítal jsem skutečnost, že iniciativy týkající se zjednodušení právních předpisů byly poprvé zahrnuty do pracovního a legislativního programu Komise pro současný rok.
Lepší regulační prostředí a jasné a účinné právní předpisy jsou nezbytnými podmínkami pro zajištění lepšího provádění práva.
To bude mít dopad na míru hospodářského růstu a tvorbu pracovních míst, což bude cenným příspěvkem k úspěchu Lisabonské strategie.
Měli bychom mít také na paměti, že způsob, jakým byly doposud stanoveny právní předpisy Společenství, vyústil v vznik koncepce odlehlé byrokratické struktury mezi občany členských států.
Tato struktura byla vnímána jako nezájem řešit problémy, s nimiž se potýkají obyčejní lidé nebo usnadnit život, což je situace, kterou euroskeptici využívají.
Zjednodušení samozřejmě nelze omezit na evropskou úroveň.
Musí se také konat na vnitrostátní úrovni, aby výhody zjednodušení Společenství nebyly promarněny kvůli vnitrostátním předpisům.
Důrazně podporuji výzvy Evropské komise, které vyzývá Evropskou komisi, aby tento proces sledovala i na vnitrostátní úrovni.
Samo o sobě však zjednodušení právních předpisů nezaručuje, že bude lepší kvalita.
Musíme určit, zda takzvaný měkké právo představuje účinný nástroj v kontextu Společenství.
Všichni jsme si vědomi toho, že současný model měkkého práva ukládá povinnost provádět provedení do vnitrostátních systémů.
Nejenže to souvisí s vyššími náklady, ale má také významný dopad na srozumitelnost a účinnost právních předpisů právě na vnitrostátní úrovni.
Navíc to vede k vážným problémům v oblasti judikatury, protože zvyšuje čas čekací doby kvůli potřebě řešit předsudkové otázky Evropskému soudnímu dvoru.
Souhlasím s prohlášením, že takzvané měkké právní předpisy až příliš často představují nejednoznačný a neúčinný nástroj, který může mít negativní dopad na právní předpisy Společenství a institucionální rovnováhu.
Neměla by být používána jako náhrada za žádoucí, ale nevyřešené právní předpisy.
Účinný systém posouzení dopadu právních aktů je nezbytnou podmínkou pro zajištění vysoké kvality a efektivity Společenství nebo vnitrostátních právních předpisů.
Domnívám se, že v této oblasti zbývá ještě mnoho práce, a rád bych využil této příležitosti, abych zdůraznil, jak je důležité, aby instituce pověřené prováděním posouzení dopadu byla zcela nezávislá.
Lepší tvorba právních předpisů musí rovněž znamenat zapojení Evropského parlamentu do interinstitucionální diskuse i jako spolutvůrce právních předpisů.
(PL) Paní předsedající, vítám skutečnost, že věnujeme zvýšenou pozornost kvalitě příslušných právních předpisů Evropského společenství.
Ty jsou předmětem kontroly, pokud jde o transparentnost, dostupnost a účinnost.
Měli bychom však mít na paměti, že lepší tvorba právních předpisů zahrnuje všechny aspekty legislativního procesu, od původního konceptu až po jeho zavedení a provádění.
Proto bychom při diskusi o lepší regulaci měli zvážit i každou úroveň správy.
Administrativní struktura nesmí být zbytečně umožněna růst se všemi zátěži, která jsou nevyhnutelně spojena.
To platí nejen pro evropskou správu, ale také pro správu na úrovni členských států.
Evropská unie i členské státy by proto měly zahájit ambiciózní strategii na snížení administrativní zátěže, přičemž by měly mít na paměti, že tato zátěž vzniká jak z evropských, tak vnitrostátních právních předpisů.
Je však na členských státech, aby navrhly a prováděly programy na zjednodušení administrativních opatření a aby byly systematičtěji vyhodnoceny sociální a hospodářské dopady provádění právních předpisů Společenství.
Jménem skupiny ALDE. - Pane předsedo, nemyslím si, že bych se této vystoupení dostal do proslovu, domnívám se, že bych ji musel poslat později, ale velmi jsem se chtěl zúčastnit jménem své skupiny.
Jedná se samozřejmě o čtyři velmi důležité zprávy, o nichž jsme diskutovali o lepší tvorbě právních předpisů.
I když je to vzácné, musím říci, že mám určité sympatie s našimi kolegy z pravice sněmovny, když říkají, že čtyři zprávy o zlepšení tvorby právních předpisů jsou trochu zablokáním, není?
Možná bychom neměli mít jasnou, jednoduchou zprávu?
Rád bych se zaměřil na své poznámky k otázce měkkého práva a ke zprávě pana Mediny Ortegy.
Měkké právo je znepokojivé.
Může být velmi užitečným procesem pro používání měkkého práva, ale může to také vést k připravenosti, větší míře a potížím.
Pan Medina Ortega se ve své zprávě pokouší být velmi jasný a já to oceňuji, ale mezi zákonodárci bude vždy chtít používat alternativní regulační metody, než je černý zákon.
Musíme připustit, že stát nemůže udělat vše, ale pokud to uznáme, musíme mít také jasno o nebezpečí používání měkkého práva.
Zaprvé, měkké právo, jak již mnozí mí kolegové ve Výboru pro právní záležitosti uvedli, má probranost k obcházení zákonodárce, obcházení Parlamentu, obcházení demokracie - a to je zcela nepřijatelné.
Musíme si být vědomi tohoto nebezpečí a zajistit, aby k němu nedošlo.
Viděli jsme jeden velmi jasný příklad s velmi důležitým projektem, který souvisí s evropským smluvním právem, o němž by se mělo diskutovat a diskutovat politicky, ale kvůli způsobu, jakým se s ním zacházelo, nám byl nástroj měkkého práva.
Je zde také další problém, když používáme měkké nebo alternativní metody, které mají co do činění se spravedlností a přístupem ke spravedlnosti.
Používáme-li alternativní metody - často hovoříme o alternativních systémech řešení sporů na evropské úrovni - tyto systémy opět nejsou podpořeny státní strukturou.
Jeden z voličů se nedávno vrátil z prázdnin v jiné zemi EU.
Prohrál na pronájmu automobilů a byl nucen použít alternativní systém a automobilová společnost by se neúčastnila.
To je v případě, kdy měkké systémy nepodporované černým litevským zákonem selžou naše občany a neposkytují spravedlnost.
Chceme-li, aby EU, která uděluje spravedlnost jak v zákoně, tak způsob, který je přístupný soudy, musíme být velmi opatrní v oblasti měkkého práva a zajistit, aby byl ještě něčím státem podpořen.
Místopředseda Komise. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, jsem velmi vděčný za široký konsensus, který se v této rozpravě objevil, ale rád bych objasnil několik bodů.
Především lepší regulace není totéž jako deregulace.
Musím to velmi rozhodně odmítnout.
Nejedná se o deregulaci Komise: Jak jsem již řekl, evropská integrace je založena na právu, nikoli na zrušení práva.
Lepší regulace je přesně to, co říká název: Jejím cílem je zlepšit regulaci a učinit ji modernější, jednodušší, transparentnější a především lépe reagovat na potřeby malých a středních podniků.
Často je vystavujeme stejné zátěži jako velké korporace, a to je nespravedlivé.
Zejména bych chtěl potvrdit, co řekla paní Frassoniová: Nejde o snížení standardů.
Podíváte-li se na mnohé iniciativy, které Komise dosud navrhla, zjistíte, že neexistuje jediný případ, v němž Komise navrhla snížení standardu nebo oslabení úrovně evropské integrace, kterého bylo dosaženo.
Cílem je dosáhnout cílů, které vy - Evropský parlament - považujete za politicky nezbytné, ale učinit tak zjednodušenějšími, modernějšími a levnějšími prostředky.
Rád bych to řekl zcela jasně.
Zdá se, že je zde mnoho nejasností kolem statistik.
Jsem skutečně překvapen.
Dovolte mi, abych se pokusil objasnit.
Pokud jde o zjednodušení, jedná se o probíhající program, který se neustále posiluje.
Komise v současné době pracuje na 143 iniciativách zjednodušení, z nichž přibližně polovina již byla přijata; 67 iniciativ již bylo přijato.
Tyto iniciativy přirozeně pokrývají řadu základních aktů s následným nařízením.
Takže pokud řekneme, že máme 143 iniciativ zjednodušení, znamená to, že je postiženo několik tisíc aktů.
Zde je cílem, který jsem popsal: Přezkoumat stávající právní předpisy a určit, zda je pro dnešek stále ještě vhodné.
Koneckonců je zcela jasné, že po přibližně 50 letech evropské integrace se to musí udělat.
Pokud jde o otázku nákladů, je to poněkud jiná věc.
Časté opakování tvrzení pana Helmera je neopravňuje.
Předpokládám, že zde není, ale rád bych to jednou provždy objasnil.
Administrativní zátěž pro podniky je definována jako náklady, které evropské společnosti způsobily v důsledku jejich záznamů, a statistických a informačních povinností a v důsledku evropských, vnitrostátních nebo regionálních právních předpisů.
Celkově tvoří 3,5% hrubého národního produktu Evropy, ačkoli se to týká všech tří úrovní: Evropských, vnitrostátních a regionálních.
Již nyní máme rozpad, kde tyto náklady vznikají: Přibližně 35% z nich je přímo přisouzeno evropským právním předpisům, 15% pochází z provádění evropských právních předpisů do vnitrostátního práva a zbytek - 50% - se nachází čistě na vnitrostátní úrovni.
Je samozřejmě zcela nesprávné tvrdit, jak to dělá pan Helmer, že EU stojí hospodářství 350 miliard EUR a vnitřní trh nepřináší tolik výhod, takže náklady regulace EU přesahují výhody jednotného trhu.
S ohledem na to, že to je pravice a je zaměřeno na neznalost lidí; ignoruje například skutečnost, že kdybychom neměli právní předpisy EU, stále bychom měli vnitrostátní právo, a to i ve Spojeném království, a to zejména ve velkém množství, jak víme.
Určitě by to bylo dražší.
Dovolte mi uvést jeden příklad toho, kolik prostoru pro masivní zjednodušení a potenciál úspor poskytuje evropské právní předpisy.
V Evropě jsme měli 1 400 různých právních předpisů týkajících se bezdrátových bezdrátových systémů ve 27 zemích.
To znamená, že společnost ve Spojeném království, která vyrábila specifické bezdrátové systémy, musela znát 1 400 bodů vnitrostátních právních předpisů.
V souladu s návrhem Komise přijal tento Parlament právní předpis, který zjednodušil tato 1 400 ustanovení a proměnil je v jeden bod právních předpisů.
Mohli byste vypracovat přesné úspory, které to přineslo společnostem, ale celkové poselství je jasné.
Snížení o 25% je naprosto dosažitelné.
Tímto návrhem jsme vám poskytli 10 nejrychleji podniknutých kroků, abychom vám ukázali, že z technického hlediska je to poměrně přímočaré.
Všichni musíte hledat stávající nařízení, abychom zjistili, jaké existují statistické, informační a nahrávací povinnosti a zda je v tomto rozsahu stále ještě potřebujeme na základě současné praxe.
V mnoha případech zjišťujeme, že nejsou ve stejném rozsahu vůbec zapotřebí, nebo že moderní informační a komunikační technologie velmi usnadňují.
Dosáhneme tohoto 25%, což povede k produktivitě evropského hospodářství 1,5% HDP.
To má přirozeně makroekonomický rozměr, protože v Evropské unii není mnoho hospodářských programů, které mají pozitivní ekonomický dopad na 1,5%.
Rád bych řekl, že pokud vše půjde dobře, dosáhneme také velmi vysokého růstu, pokud bude nová transatlantická spolupráce - odstranění obchodních překážek v transatlantickém obchodu - úspěšným závěrem.
Domnívali jsme se, že je důležité vám poskytnout toto objasnění, abychom věděli, o čem hovoříme.
Zdůrazňuji vše, co zde bylo řečeno v souvislosti s hodnocením dopadu.
To je konec konců pravidlo Komise: Žádný nový návrh bez komplexního posouzení dopadů a žádný nový návrh bez posouzení dopadů, který přezkoumal Výbor pro posuzování dopadů, neobsahuje žádné posouzení dopadů.
Pokud je toto pravidlo někdy porušováno, Evropský parlament má podle mého názoru absolutní právo - skutečně, pokud ne povinnost - upozornit na něj kriticky.
Bez posouzení dopadů zákonodárce není schopna posoudit praktické výsledky své činnosti.
I když posouzení dopadů odhaluje, že nový návrh bude znamenat náklady pro hospodářství nebo pro občany, nemusí to nutně znamenat, že toto opatření bude odloženo, protože existují některé věci, které jsou důležitější než náklady.
Pokud jde o ochranu našeho životního prostředí, boj proti změně klimatu, snížení naší závislosti na fosilních palivech nebo podporu zdraví našich občanů, nejde o náklady.
V takových případech musíme udělat to, co je nezbytné.
Komise se nicméně cítí povinna plně informovat Parlament o sociálních, environmentálních a hospodářských důsledcích jakéhokoli nového návrhu.
Proto je posouzení dopadů tak důležité.
Velmi pečlivě se budeme zabývat návrhy, které zde byly předloženy.
Nejdůležitějším bodem, který byl v této rozpravě několikrát zmíněn, je něco, co plně podporuji: To vše může být úspěšné pouze tehdy, pokud se jedná o projekt Společenství.
Nepodaří se jí uspět, pokud ji vnímáme jako konflikt mezi orgány.
Bude to fungovat pouze za předpokladu, že všechny tři orgány - Parlament, Rada a Komise - ji společně podpoří a učiní z ní svou prioritu.
To je jediný způsob, jak toto úsilí uspět.
Rozprava je ukončena.
Hlasování se bude konat v úterý.
Zpráva o činnosti EURES 2004-2005: O jednotném evropském trhu práce (rozprava)
Dalším bodem je otázka k ústnímu zodpovězení (http: / / / / www.europarlparlparová / / www.europarlparlparová / Moc.?? "Typu = O2-038 & jazyka = PL" - B6-0136 / 2007) Komisi, kterou předložil pan Andersson jménem Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, o zprávě o činnosti EURES 2005-2005: O jednotném evropském trhu práce.
Autor. - (SV) Pane předsedající, dříve jsme hovořili o významu mobility pro růst a zaměstnanost v Evropě.
Pak jsme hovořili o mobilitě pracovníků, kteří provádějí další odbornou přípravu, hledají nová pracovní místa ve své vlastní zemi, mění profese prostřednictvím dalšího vzdělávání a zeměpisné mobility v rámci zemí, ale také přeshraniční zeměpisnou mobilitu.
Podíváme-li se na Evropu kolem sebe, vidíme, že je důležité pro růst.
Některé země, které mají největší mobilitu, mají také nejvyšší růst a zaměstnanost v Evropě.
To je velmi důležité.
Jaká je situace v Evropě?
Situace se v jednotlivých zemích značně liší, ale zároveň vidíme zlepšení.
V posledních letech jsme byli svědky zlepšení.
Pocházím z pohraničního regionu mezi dvěma skandinávskými zeměmi, kde mobilita nebyla příliš rozsáhlá, ale v posledních letech prudce vzrostla.
Pro růst a zaměstnanost je důležité, aby lidé na jedné straně národní hranice mohli přejít na druhou stranu hranice.
Možná by nemohli najít práci hned na prvním místě, ale našli práci na druhé straně hranice.
Tento nárůst zvyšuje růst v celém regionu a je z dlouhodobého hlediska dobrý.
Máme také mnoho překážek.
Viděl jsem to v této práci.
Existují překážky v různých systémech sociálního zabezpečení, daní a tak dále a v nedostatku informací.
Pokud jde o informace týkající se tohoto tématu, máme naši spolupráci v oblasti služeb zaměstnanosti, spolupráce EURES.
Spolupráce EURES se v posledních letech rozvinula.
Částečně se zvláštními limity, ale možná především prostřednictvím svého portálu, který jednotliví občané mohou získat přístup k informacím o tom, jaká pracovní místa jsou k dispozici, ale také o situaci sociálního zabezpečení.
Jaká je situace v oblasti daní?
Co musím udělat, pokud překročím hranice?
V posledním rozpočtu Evropského parlamentu jsme prosazovali zvýšení o 2 miliony EUR na spolupráci EURES.
Proto předkládáme ústní otázku a usnesení.
Vidíme řadu potřeb, které existují s ohledem na další zvyšování mobility.
V naší otázce k ústnímu zodpovězení se zaměřujeme na státní příslušníky třetích zemí.
Dívá se na budoucnost.
Víme, že Evropa potřebuje více pracovníků, v neposlední řadě státní příslušníky třetích zemí.
Již existují a měli bychom posílit spolupráci - zejména se sousedními zeměmi, s nimiž spolupracujeme - a vytvořit jim větší příležitosti k získání příslušných informací o situaci v oblasti zaměstnanosti, systémech sociálního zabezpečení a daních.
Druhá část se týká sezónních pracovníků.
V Unii jsou sezónní pracovníci dlouhodobě a sezónní pracovníci také potřebují lepší informace o situaci, sociálním přínosu a o pravidlech, která platí.
Toho lze dosáhnout portálem EURES.
Na závěr bych také rád položil otázku, zda Komise má myšlenky týkající se zlepšení mobility v jiných ohledech.
Vedli jsme velkou diskusi o přechodných pravidlech a mobilitě mezi novými členskými státy a starými členskými státy.
V EU je stále řada zemí, které uplatňují přechodná pravidla.
Doufám, že toto období bude co možná nejkratší a že brzy budeme moci plně uplatňovat volný pohyb, aby všechna přechodná ustanovení zmizela.
Je také důležité, abychom se pokusili zjistit, jaká bude situace v případě větší mobility pro země, které neuplatňují žádná přechodná pravidla, protože mobilita není příliš rozsáhlá.
Není rozsáhlá a pravděpodobně obecně existují důvody ke zlepšení informací.
Doufejme, že přechodná ustanovení nyní zmizí, musíme také zlepšit informovanost jednotlivých pracovníků o volných pracovních místech a o tom, co je potřeba, co je třeba přispět v oblasti sociálního zabezpečení, daní a tak dále.
To jsou otázky, které jsme Komisi položili.
Vím, že Komise má stejné cíle jako Evropský parlament, ale co plánuje Komise udělat?
Pane předsedající, dámy a pánové, než odpovím na všechny otázky, které jste položil, rád bych vám připomněl, co je systém EURES.
Je to systém, jedinečný systém, jehož velká výhoda spočívá v propojení sítě zahrnující více než 800 kvalifikovaných poradců s účinným portálem, usnadnění snadného přístupu k údajům a interaktivní výměnu údajů.
Portál EURES od roku 2006 nabídl snadný přístup ke všem nabídkám pracovních míst v Evropské unii i vnitrostátním veřejným službám v zemích patřících do Evropského hospodářského prostoru ve 25 evropských jazycích.
V průměru tento portál nabízí přístup k více než 1 200 000 nabídkám.
Zároveň jsou poradci EURES pověřeni pomáhajícími pracovníkům a jejich rodinám, kteří plánují využít příležitostí, které nabízí mobilita.
Rád bych nyní odpověděl na vaše otázky jednou.
Začnu vaší první otázkou, která se týká možného rozšíření EURES na státní příslušníky třetích zemí.
Jak víte, původně byla zavedena EURES ve prospěch občanů Evropského hospodářského prostoru tím, že jim pomohla najít práci mimo své vlastní země, a tím zvýšit mobilitu.
V současné době Komise plánuje, aby byl systém EURES přístupný i pracovníkům z jiných zemí: To nejenže splní jejich očekávání, ale také prospěje Unii.
Vzhledem ke stárnoucí populaci a demografickému poklesu v Evropě musíme být připraveni na nedostatek evropské pracovní síly v blízké budoucnosti, což bude mít dopad na klíčová odvětví našeho hospodářství a na náš životní styl.
Kromě toho by systém EURES mohl přispět k celosvětovému řešení problému migrace ze třetích zemí.
V důsledku toho byl na období 2007-2010 přidán nový směr k obecným zásadám EURES, které umožňují rozšířit rozsah informací nabízených prostřednictvím sítě EURES na potřeby pracovníků ze třetích zemí.
Po akčním plánu Komise o legální migraci nyní chceme podrobně analyzovat možnosti rozšíření systému EURES tímto směrem.
V počáteční fázi bychom mohli zvážit doplnění stávajících částí poskytujících informace o "životních a pracovních podmínkách" informacích přizpůsobených potřebám občanů ze třetích zemí, kteří chtějí vstoupit na evropský trh, a poskytnout informace i v jazycích těchto zemí.
Vaše druhá otázka se týká začlenění sezónních a krátkodobých dočasných nabídek pracovních míst do systému EURES.
Je pravda, že počáteční analýzy, které byly provedeny pro systém EURES, nenaznačily potřebu a úroveň poptávky po krátkodobé práci v zahraničí.
Statistiky, které máme k dispozici, pokryly pouze minimální délku jednoho roku a požadavek na sezónní práci nebo pracovní zkušenosti a studijní stáže nebyl vzat v úvahu.
Po doporučení Evropského parlamentu o zvýšení rozpočtu EURES na rok 2007 však byl proveden výzkum v rámci systému, který stanoví potřebu a proveditelnost zavedení takové služby.
Reakce řady zemí byla velmi pozitivní.
Někteří partneři již zažili tento druh služeb v oblasti cestovního ruchu, budování a zemědělství.
V budoucnu, kdy se připravují plány na další rozvoj systému EURES, bude možnost rozšíření této služby automaticky zvážena.
Pokud jde o vaši třetí otázku, Komise se rovněž domnívá, že profesní i zeměpisná mobilita může hrát pozitivní úlohu při zlepšování fungování evropského trhu práce, a proto je důležité tuto mobilitu podporovat a posílit.
Za tímto účelem Komise vyvíjí akční plán založený na výsledcích Evropského roku mobility pracovníků z roku 2006, jehož cílem je zvýšit mobilitu na evropském trhu práce a odstranit hlavní překážky jeho dalšího rozvoje.
Tento akční plán doporučí posílení úlohy EURES, aby se stala hlavním nástrojem na podporu mobility pracovníků v celé Evropské unii a zvýšení povědomí o ní.
Bude mít tři hlavní cíle:
1. posílení strategického rozměru EURES posílením svého analytického potenciálu v oblasti toků mobility a změn na evropském trhu práce;
2. zvýšení kvality svých služeb nabízením mobilním pracovníkům a jejich rodinám komplexnější služby;
3. zvýšení jejího operačního pokrytí posílením vztahů s ostatními poskytovateli podobných služeb - nebo se soukromým sektorem - a postupným otevíráním svých aktivit pracovníkům z jiných částí světa, jak jsem již vysvětlil ve své odpovědi na vaši první otázku.
Vaše čtvrtá a poslední otázka se týká přeshraničních projektů EURES a jejich úlohy při pomoci členským státům odstranit dočasná opatření.
Řešení specifických problémů, které vznikají v přeshraničních vztazích, bylo pro EURES vždy důležitou prioritou.
Nyní máme až 20 projektů přeshraniční spolupráce, nejnovější projekty mezi Českou republikou a Německem a mezi Slovenskem a Maďarskem.
Kromě toho se v současné době provádí 14 studií proveditelnosti s cílem zjistit nové projekty a služby, ať už mezi "novými" členskými státy nebo mezi "starými" a "novými" členskými státy.
Domnívám se však, dámy a pánové, že nastal čas opustit myšlenku "starých" a "nových" států: V jistém smyslu je Španělsko bezpochyby novým státem, a tak je Řecko, a mohl bych pokračovat.
Zajímalo by mě, kolik déle budeme používat tento druh klasifikace pro rovné členské státy Evropské unie.
V každém případě se provádí 14 studií proveditelnosti s cílem zjistit nové projekty.
To vše jsou praktické projekty, jejichž cílem je usnadnit občanům - zaměstnavatelům a přeshraničním pracovníkům - v jejich každodenním životě.
Partneři by se mohli skládat z odborů, zaměstnavatelů, organizací veřejné zaměstnanosti nebo jiných účastníků pracujících na místní nebo regionální úrovni.
Doufáme, že prostřednictvím těchto projektů usnadníme výměnu pracovníků mezi partnerskými státy a povzbudíme je k přijetí nezbytných kroků týkajících se dočasných opatření.
Dámy a pánové, na závěr bych rád zdůraznil další důležitý aspekt práce EURES, a to omezuje možnost sociálního dumpingu.
Je zřejmé, že lidé, kteří jsou dobře informováni, když přicházejí do jiné země, jsou v mnohem silnější pozici než ti, kdo tyto informace nemají.
V tomto ohledu je také EURES jedinečným a velmi účinným nástrojem.
Jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, dovolte mi začít konstatováním, že zásadně souhlasím s poznámkami svého kolegy pana Anderssona na opačné straně sněmovny, ale chtěl bych požádat, aby to nebylo považováno za precedens pro budoucí příležitosti.
Stojí za povšimnutí, že toto usnesení ve výboru výrazně podpořilo.
My jako skupina nepředkládáme žádné pozměňovací návrhy k tomuto usnesení a doufám, že kolegové ze všech politických stran a všech národností podpoříme něco, co si zaslouží podporu, což je zásada, že EU je o lidech a o poskytnutí většího počtu příležitostí pro více lidí, a EURES má zvláštní úlohu při naplňování této koncepce.
Mám však dvě doplňující otázky, na které by pan komisař mohl odpovědět ve svých následných poznámkách nebo v dopise.
Jsou to dvě malé body, ale doufejme, že nejsou zanedbatelné.
Jedna se týká skutečného využití portálu.
Pokud jste klíčová v "mobilitě pracovních míst v Evropě", půjdete přímo do portálu EURES, který je velmi dobrým portálem a snadno se pohne.
K tomu, abyste se tam dostali, však musíte mít klíčovou práci "mobilitu pracovních míst".
Pokud zkrátka v "pracovních místech v Evropě" vezmete celý seznam dalších portfolií, jako je Europracovní místa, Jobpilotní práce, Careers v Evropě atd.
Mohou být velmi cenné, ale klíčem je propojit se EURES.
Proto moje otázka zní: Lze udělat více pro to, aby byl portál EURES zpřístupněn těm jednotlivcům, kteří nutně neprocházejí pracovními středisky, ale chtějí jen přístup k internetu.
Zadruhé vidím, že jedním z aspektů EURES - což také tleskám - je portál o celoživotním učení a v rámci tohoto dokumentu je portál zvaný OOOTEUS.
Slyšela jsem o OOTEUS, protože to je pro kolegy, kteří byli stejně jako já až doposud ignorováni, portál příležitostí pro učení se po celém vesmíru.
Toto je skutečně velké úsilí, a to nejen v Evropě, ale v celém prostoru!
Zabýval jsem se tím, protože zatímco mnoho otázek mobility má udělat s poskytováním příležitostí našim přátelům a kolegům ve východní a střední Evropě, aby se posunuli na západ, domnívám se také, že by měla být věnována větší pozornost příležitostem ze Západu, aby se přestěhovala do východní a střední Evropy.
Jedním z blokád - a mluvím jasně jako Angličan - je výuka jazyka a přizpůsobivost jazykům a cokoli, co může projekt OPLTS udělat pro podporu výuky jazyků, je, a doufám, že pan komisař bude souhlasit, velmi důležitou součástí mobility pracovních míst.
V obou těchto bodech hovořím o OPLTEUS a přístupu k síti: Všemi prostředky se zamyslete nad možnostmi ve vesmíru, ale tento portál srazil na Zemi, aby se při více příležitostech spojoval se skutečnými lidmi.
Jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, EURES má obrovský potenciál, ale mnohé z tohoto potenciálu ještě nelze realizovat.
Stále má řadu omezení.
Naše otázka se uvádí, že portál by se měl stát jedním kontaktním místem pro zeměpisnou a profesní mobilitu pracovníků, ale měli bychom být upřímní, když přijmeme, že má před sebou ještě dlouhou cestu, než by se mohl stát takovým problémem.
V tomto pokročilém elektronickém věku by však mělo být možné vybudovat takový jednostopní kontaktní místo.
Pracovníci plánují pohybovat se po celé EU v úsilí o práci, potřebují přístup k podrobným a místním znalostem, aby jim poskytli důvěru při stěhování se s jejich rodinami - podrobné informace o úrovni, například o tom, že školy mají být nalezeny v konkrétní pohromě, výkonnosti těchto škol, studentů a volných pracovních míst.
Totéž se týká zdravotní péče, bydlení a hostitelské řady dalších otázek.
Portál zahrnuje informace v rámci těchto okruhů, ale je velmi obecný charakter a poskytuje pouze krátký vnitrostátní výstřel.
Mohlo by se zdát, že je velkým úkolem budovat podrobné a lokalizované informace do portálu, ale to nemusí nutně platit.
Mnohé z těchto podrobných informací již existují na internetových stránkách místních orgánů, zdravotnických orgánů, místních vzdělávacích orgánů a vládních oddělení.
Internetové vazby na tyto stránky mohou být zakotveny v portálu, aby uživatelé mohli přijímat podrobnější informace, které na tyto stránky vyžadují podrobnější informace.
Stále častěji se informace poskytované na místní úrovni také konají v řadě jazyků.
Například v mé vlastní oblasti máme vše od informací o tom, jak registrovat registraci, aby bylo možné získat ubytování dostupné v polštině a v řadě dalších jazyků.
A konečně, že informace se často konají v řadě jazyků třetích zemí, které jsou ve spojitosti s bodem, který paní komisařka adresovala.
Přistěhovalectví migrace ze třetích zemí nemůže vyřešit problémy demografické změny, které pro EU představuje demografická změna, ale může pomoci.
Proto mě potěšilo, když slyším, co řekl o plánech na vybavení EURES, aby v tomto procesu hrála důležitou úlohu.
Volný pohyb pracovníků je jednou ze čtyř podmínek, které jsou nezbytné pro existenci a úspěšné fungování jednotného trhu EU.
Jednotný trh práce, který ještě není rozvinutý, by umožnil uchazečům o práci získat nové dovednosti a zkušenosti a umožnil by jim vybrat si pracovní místo a realizovat jejich dovednosti a zaměstnavatelé by si mohli vybrat z většího počtu zaměstnanců, aby zajistili požadované odborníky.
Síť EURES (evropské služby zaměstnanosti) je nástrojem zaměřeným na vytvoření jednotného trhu práce usnadněním pohybu pracovníků v EU, zemí Evropského hospodářského prostoru a Švýcarska (nebudu zde zmiňovat třetí země).
Vnitrostátní služby zaměstnanosti, odbory, organizace zaměstnavatelů a regionální a místní orgány spolupracují v síti.
Jejich činnost koordinuje Evropská komise.
Úlohou sítě EURES je informovat, radit a pomáhat potenciálně mobilním pracovníkům v oblasti příležitostí pracovat v zahraničí a na živobytí, práci a studijních podmínkách v zemích Evropského hospodářského prostoru a pomáhat zaměstnavatelům, kteří si přejí zaměstnávat pracovníky z jiných zemí.
Portál EURES byl zahájen v roce 2006 a nabízí jeden milion volných pracovních míst v celé Evropě.
8 000 zaměstnavatelů a 184 000 uchazečů o práci se doposud registrovalo na portálu.
I když právo na volný pohyb při snaze žít a pracovat v zahraničí je jedním ze základních práv evropských občanů zakotvených v Římské smlouvě, mnoho starých členských států stále uplatňuje přechodná období pro země, které přistoupily k EU v letech 2004 a 2007.
Německo plánuje prodloužit přechodné období pro otevření trhu práce do roku 2011 kvůli vysoké míře nezaměstnanosti v zemi.
Některé zdroje informací uvádějí, že v EU čelíme nedostatku pracovních sil, ale jiné zprávy se zabývají vysokou mírou nezaměstnanosti.
Na portálu EURES je jeden milion volných pracovních míst, ale zároveň je omezen volný pohyb pracovních sil.
Jak účinná je EURES?
Uvedu příklad mé země, Litvy.
Podle oficiálních statistik přišlo Litva do čtyř let 34 000 pracovníků, ale pouze 405 tak učinilo během dvou a půl roku s pomocí služeb EURES.
Média často představují šokující informace o otroctví migrantů v Itálii, Španělsku a Spojeném království, kde se pracovníci z nových zemí setkávají s nelidskými pracovními a životními podmínkami.
Není to nedostatek systému EURES?
Lidé nedostávají dostatečné informace o pracovních a životních podmínkách a nevědí, kam se obrátit, když se setkávají s problémy.
Činnosti v roce 2006 ukázaly, že vznikly nové překážky volného pohybu pracovních sil; to jsou praktické problémy, ubytování, jazyk, zaměstnanost partnera nebo manželky a psychologické problémy při přizpůsobování nové země a plánování návratu domů.
Je potěšující, že Komise zahájí v roce 2007 akční plán pro mobilitu, který pomůže vyřešit problémy, které vznikly.
Informační systém o zeměpisné a profesní mobilitě založený na principu jednotného kontaktního místa by k tomu také přispěl.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Vážený pane předsedající, slibuji, že na rozdíl od pana Bushill-Matthewse, předchozího řečníka, nebudu hovořit o kyberprostoru a příležitostech, které by se mohly otevřít občanům střední a východní Evropy.
Návrh usnesení je plný chvály pro EURES, Evropskou službu pro zaměstnanost.
Měli bychom si však být vědomi toho, že pro některé pozorovatele EURES je příkladem nadměrné evropské byrokracie.
Jak právě zdůraznil můj kolega z Litvy, sotva 8% Litevců, kteří cestovali do zahraničí, využili nástroje, které nabízí EURES.
To je skutečně velmi málo.
Možná to ve skutečnosti není případ nadměrné byrokracie, ale záležitost by byla mnohem jasnější, kdyby byl evropský trh práce nakonec plně liberalizován.
Evropané by pak byli schopni lovit pracovní místa normálně a zbytečně by nepoužívali EURES.
Samozřejmě by měly být podporovány všechny metody, včetně oficiálních informací o volných pracovních místech pro sezónní nebo dočasné pracovníky.
To by se mělo v první řadě týkat občanů členských států Unie.
Občané třetích zemí by měli přijít za druhým, včetně státních příslušníků zemí pracujících s Unií v rámci evropské politiky sousedství.
Před dvěma lety a dvěma měsíci, jak jsme přijali hlavní směry politiky zaměstnanosti v členských státech, zdůraznili jsme, že je třeba odstranit všechny překážky volného pohybu pracovníků v Evropě, jak to předpokládá Smlouvy.
Je politováníhodné, že Německo, Rakousko a některé další členské státy tuto výzvu nevěnovaly a stále brání překážkám bránícím přístupu na trh práce.
To je v rozporu se základními svobodami, na nichž je Evropská unie založena, jak uvedl můj kolega poslanec.
Nakonec se nakonec objeví volný přístup, ale v prozatímní době bude promarněn mnoho času.
Měli bychom diskutovat o obecných řešeních hic nnc, nikoli o polovičatých opatřeních.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, moji kolegové poslanci mají naprostou pravdu, když říkají, že EURES vytváří evropský úspěch.
Bez sítě EURES, zeměpisné a zaměstnanecké mobility v Evropě by nebylo možné, aby dnes byla dostupná pracovníkům, kteří znají svá práva, a mohli je tedy uplatňovat.
Čtvrtá svoboda Evropské unie by existovala pouze na papíře, pokud by neexistovala EURES.
Proto nerozumím, pane komisaři, proč neprojevujete větší odhodlání ke zlepšení EURES, jinými slovy k vytvoření více středisek a zlepšení kvality, například prostřednictvím osvědčených postupů v příhraničních regionech.
Skutečně by se měly střílet z terénu, jako jsou houby, aby bylo dosaženo svých cílů v Evropském roce mobility pracujících a aby se zvýšila zeměpisná mobilita v Evropě.
Zde je skutečně zapotřebí většího odhodlání.
Regiony postižené nedostatkem kvalifikovaných pracovníků by měly prospěch zejména v případě, že by mobilita v Evropě byla snadnější.
Jsou to však samozřejmě členské státy, především - a Rada je zde opět pozoruhodná za svou nepřítomnost - které používají brzdy.
Vzájemné uznávání systémů sociálního zabezpečení má ještě před sebou velmi dlouhou cestu, než dosáhne úrovně, která by umožnila pracovníkům, aby se mohli zapojit do zaměstnání v jiném členském státě, aniž by ztratili některé ze sociálního zabezpečení.
Pro pracovníky v členských státech je ještě obtížnější - jako je například moje země -, která stále trvá na omezení mobility na přechodném období.
V těchto zemích se mobilita odehrává v nelegálních a nestabilních pracovních podmínkách; černý trh určuje mzdy a jistotu.
Boj proti sociálnímu dumpingu však může probíhat pouze na základě právní mobility.
Z tohoto důvodu mě mrzí, proč vlády jako Německo na jedné straně činí nedostatek kvalifikovaných pracovníků horlivým tématem, ale na druhé straně nemají odvahu umožnit lidem ze zemí východní Evropy uplatňovat svobodu pohybu, a tím se konečně zbavit někdy absurdní situace na hranicích.
Vyzývám také sociální partnery, aby učinili více pro mobilitu v různých zemích a zavedli veřejné kontroly, aby osvětlili černé ovce a přestali je těžit ze sociálního dumpingu.
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, Evropa se skládá z rozmanité geografie, terénu a klimatu, což vyvolává širokou škálu životního stylu a hospodářství.
Zejména vždy existovala různá pracovní praxe a pracovní právo se rozvíjely odlišně.
Různí lidé pracují různými způsoby.
Různorodost je zmatek života.
Manipulujete s tím na vašem perilu, protože je jádrem plné zaměstnanosti a pracovního práva.
Výbor pro zaměstnanost je řádně znám jako Výbor pro zaměstnanost a sociální věci a zajisté největší sociální přínos pro všechny jednotlivce i pro společnost je pro lidi, kteří mají pracovní místa.
Německo mělo v dubnu 2005 10% nezaměstnanosti, zatímco údaj Spojeného království činil 4,5%, ale Spojené království pak trvalo méně pracovních zákonů EU.
Mnoho východoevropských zemí má vysokou míru nezaměstnanosti.
Dosáhli pokroku, zlepšili se poněkud o něco, ale poslední věcí, kterou chtějí vyměnit sovětskou vládu vedenou nevolenými komisaři za centralizované rozhodnutí nevolených komisařů EU.
Evropa nepotřebuje, aby EU zavedla společný soubor pracovních předpisů pro všechny.
Svěrací kazajka, která může vést pouze ke zvýšení nezaměstnanosti, což vede k sociálním nepokojům, jichž jsme byli svědky dříve.
Doufám, že nikdo z nás to nechce znovu vidět.
(HU) V Unii se hodně hovořilo o růstu zeměpisné a profesní mobility jako o klíčovém faktoru snižování nezaměstnanosti a zvýšení hospodářské konkurenceschopnosti.
27 členských států má velmi velkou rezervu v oblasti práce, ale kvůli nerovnému regionálnímu rozdělení pracovních míst, které jsou k dispozici, nemůže poskytnout pracovní příležitosti pro významnou část pečovatelů a zaměstnanců ve věku nad 50 let.
V důsledku urychlení vnitřní migrace pracovníků přicházejících do několika členských států ze třetích zemí, i když v Unii existuje vhodná a kvalifikovaná pracovní síla, je nyní naléhavou otázkou.
Síť EURES sehrává vynikající úlohu ve vztahu mezi nabídkou a poptávkou, ale je nešťastné, že ještě nebyla poskytnuta odpovídající podpora ze zdrojů EU, které jsou k dispozici pro rozvojové účely.
Je to zcela jasné: Slyšela jsem, že 700 poradců EURES, zatímco pan Špidla zmínil 800 - pokud zvážíme tento počet ve vztahu k 20 milionům občanů, kteří nemohou najít práci ve 27 členských státech, pak je to zjevně bezvýznamný údaj ve srovnání.
Pouze 25-26 poradců za každou zemi, pouhou kapkou v oceánu, a v žádném případě nestačí k tomuto úkolu.
Další problematickou otázkou, kterou považuji za problematickou, je to, že zatímco informace o uchazečích o práci jsou dostupné na portálu, existuje mnohem méně informací o společnostech, které poskytují pracovní příležitosti.
Podle nejnovějších informací je celkem 11 000 společností zastoupených na EURES.
Pokud mají být ekonomičtí hráči více zapojení než v současné době, musí existovat mnohem větší informační kampaň.
Domnívám se, že rozvoj sítě EURES a portál a stimulace pro ni je společným evropským zájmem, a proto naléhavě žádám, aby byly tyto návrhy přijaty.
Pane předsedající, není pochyb o tom, že program EURES je velmi důležitý a funguje dobře, ale je třeba jej zlepšit.
Chci se zabývat specifickým problémem týkajícím se mobility, který všichni souhlasíme, je nezbytný a je pro Evropu dobrý.
Problém, o kterém hovořím, je problémem občanů EU, kteří přicházejí do Irska a mají mandát, který není původně ze země EU.
V posledních několika týdnech irská vláda vydala deporční příkazy pro 120 těchto manželů.
Vím, že irské orgány informovaly mnohem více o tom, že jejich žádost o pobyt byla pozastavena až do konce soudního případu, což se pravděpodobně nestane až do roku 2009.
To je jednoznačně překážka mobility v Evropě pro občany Evropské unie, kteří se chtějí přestěhovat do Irska, aby se ujali práce, která je k dispozici, a kteří zjistí, že jsou omezeni, protože jsou oddáni občanům mimo EU.
Zdá se mi, že je to nespravedlivé vůči těm, kdo by se mohli pohnout, ale je nepochybně nespravedlivé vůči těm, kdo již dlouho cestovali a žijí - v některých případech v Irsku se svými manželkami a kteří jsou nyní deportováni.
Naléhavě žádám pana komisaře, aby s irským ministrem učinil kontakt s naléhavou otázkou a vyzval ho, aby stáhla příkazy deportace a přidělil dočasný pobyt dotčeným rodinám a ukončil nejistotu, kterou v současné době čelí v souvislosti s jejich budoucností.
Pokud vážně hovoříme o mobilitě v Evropě, pak by se tyto otázky neměly objevit.
Jsem přesvědčen, že současné irské právo, které v tomto ohledu působí, porušuje směrnici Evropské unie z roku 2004 o mobilitě a pobytu a také porušuje antidiskriminační zákony Evropské unie, protože se to uplatňuje pouze na manželky občanů mimo EU.
To jsou dvě závažné otázky a já bych chtěl vyzvat pana komisaře, aby neprodleně a naléhavě vyzval irské orgány, konkrétně ministra Briana Lenihan, aby tuto záležitost neprodleně vyřešili.
(PL) Pane předsedající, rád bych v průběhu této rozpravy upozornil na dvě otázky.
Zaprvé je nezbytné plně realizovat jednu ze základních svobod, která je základem evropského jednotného trhu, konkrétně volný pohyb pracovních sil.
V případě pracovníků z nových členských států je tato svoboda závažně omezena, například Německem a Rakouskem.
Tato situace je samozřejmě škodlivá pro mobilitu pracovníků na území Evropské unie.
Za druhé, je zapotřebí silné podpory, zejména pro nové členské státy, aby došlo ke zvýšení míry zaměstnanosti v těchto zemích.
Například v mé zemi, Polsku, je míra 51% pro muže a sotva 46% žen.
Například ve Spojených státech a skandinávských zemích tyto ukazatele již přesahují 70%.
Pane předsedající, domnívám se, že panuje široká pochopení významu zvýšené mobility a všechny zkušenosti jsou nesmírně dobré, pokud jde o pracovníky, výzkumné pracovníky - můžete se podívat všude.
Úspěch je velmi úspěšný v mobilitě a evropské spolupráci a víme, že je důležité pro kvalitu zaměstnanosti, pro efektivitu trhů práce, víme, že je to skutečně evropská myšlenka, a víme také, že je nanejvýš důležitá pro příležitosti jednotlivce.
Ale přesto stále čelíme řadě překážek.
Je důležité podporovat EURES a zajistit, aby mohla odvést dobrou práci.
Zároveň však musíme zajistit, aby byly co nejdříve odstraněny překážky, například přechodná pravidla, protože je paradoxní, že jedna strana se snaží zvýšit mobilitu a druhá strana akceptuje, že mobilita je bráněna.
Druhá věc, kterou považuji za důležité v tomto ohledu říci, je, že i když odstraníme tyto překážky, máme stále příliš malou mobilitu.
To platí pro náš domácí trh práce i pro přeshraniční hranice.
Domnívám se, že EURES by mohla být využívána nejen k informování a zlepšení bezpečnosti pro ty, kteří se chtějí přestěhovat do jiné země a dalšího pracovního trhu, jak zde dnes zdůraznil pan Andersson, ale mohla by být využita také k informování všech rozhodovacích institucí o zbývajících překážkách, které máme na evropských trzích práce, protože propast mezi vizí a teorií na jedné straně a realitou je dosti velká.
A myslím si, že EURES by mohla hrát informační úlohu dvěma způsoby: Těm, kdo se snaží přejít na jiné trhy práce, ale také nám všem a členským státům, aby bylo ve skutečnosti mnohem snazší se pohybovat.
To je výzva, o které bychom zde dnes večer mohli dále diskutovat.
Dámy a pánové, myslím si, že rozprava jasně ukázala, že EURES je dobrým nástrojem, který má funkci a užitečný: Skutečně přispívá k volnému pohybu pracovních sil, napomáhá mobilitě, pomáhá lidem najít se na trhu práce v celé Evropské unii a zjišťuje o svých právech.
Na druhé straně, a to bylo zdůrazněno i v rozpravě, nedosáhli jsme žádné dokonalé nebo konečné situace a je nezbytné pokračovat v dalším rozvoji EURES.
V této rozpravě zazněly některé otázky, které se nebudu vyjadřovat individuálně, protože jsou velmi specifické a organizační povahy, a já se domnívám, že každý z nich si zaslouží posouzení odborníka, pokud jde o jeho zásluhy.
Z této rozpravy jasně vyplývá skutečnost, že obecná myšlenka Komise rozvíjet tento portál a obecná vize Evropského parlamentu o účelu a rozvoji tohoto portálu jsou víceméně totožná a umožňují nám skutečně účinnou a prospěšnou dlouhodobou spolupráci a vzájemnou inspiraci.
Chtěl bych také poukázat na to, že zde zaznělo mnoho myšlenek, které přesahovaly rozsah této parlamentní otázky, například otázku vnitrostátních právních předpisů, ale to jsou otázky, které jsem si jistě všiml, a budu je dále zvažovat.
Přezkum jednotného trhu (rozprava)
Dalším bodem je zpráva pana Jacquese Toubona jménem Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů o přezkumu jednotného trhu: Řešení překážek a neefektivity prostřednictvím lepšího provádění a vymáhání.
Zpravodaj. - (FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, jedná se o zprávu z vlastního podnětu, kterou navrhla naše politická skupina, která po několika měsících podporuje velkou většinou ve Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů.
Musím přivítat tuto velmi širokou podporu, protože pokud Parlament potvrdí, že se budeme moci plně podílet na práci, kterou v současné době vykonává Komise na přípravě sdělení o strategii vnitřního trhu pro 21. století a na ovlivnění této práce v plném rozsahu.
Vnitřní trh je hlavním úspěchem Evropské unie za více než 50 let.
Je jádrem evropské integrace a nyní Lisabonské strategie.
Jedná se však o neustále se rozvíjející proces a především je třeba, abychom k němu přistupovali z politického hlediska.
To je podle mého názoru nejpůvodnějším rysem zprávy, kterou vám předkládám.
Evropa prochází velmi nevyřešeným obdobím a je důležité si uvědomit, že vnitřní trh nelze rozvíjet, pokud bude i nadále čelit rozsáhlému skepticismu a nepřátelství veřejnosti, kteří často vnímají vnitřní trh a politiku hospodářské soutěže jako hlavní příčiny mnoha sociálních problémů, s nimiž se potýkají naši občané.
Jakákoli strategie vnitřního trhu proto musí být zaměřena na to, aby se tento nedostatek víra a nepřátelství v důvěře na vnitřním trhu, částečně tím, že upozorní na jeho výhody a částečně i na cíle otevřenosti a hospodářské soutěže a sociální soudržnosti s jejími různými složkami: Životní prostředí, zaměstnanost, kultura, přístup zranitelných osob.
V naší zprávě jsme se snažili tuto rovnováhu nastolit a domnívám se, že důvodem, proč získala takovou širokou podporu, je to, že se jí do značné míry podařilo.
To je hlavní doporučení, které chceme učinit Komisi: Vnitřní trh nelze rozšířit a rozvíjet, pokud naši spoluobčané politiku nepodporují.
Navrhli jsme tedy tři přístupy: Obnovení důvěry, snížení zátěže a konečně uvádění naší politiky vnitřního trhu v mezinárodním kontextu.
Proto jsme kladli důraz na všechny aspekty, jako je životní prostředí a ochrana spotřebitele, které ovlivňují kvalitu života našich spoluobčanů.
Požádali jsme vnitrostátní parlamenty, aby se v tomto ohledu více zapojily do naší práce, aby lépe pochopily výhody jednotného trhu.
Důležitým pozměňovacím návrhem, který jsem vypracoval a který, jak se domnívám, splní s obecným souhlasem, je revidovaný pozměňovací návrh 12.
V tomto pozměňovacím návrhu, který vychází z rozhodnutí Evropské rady ze dne 21. června o mandátu uděleném mezivládní konferenci s cílem zahrnout odstavec o veřejných službách do nové změny Smlouvy, vyzýváme Komisi, aby objasnila postoj veřejných služeb, SGIKT a SGEIrů, protože se domníváme, že tyto služby hrají velmi důležitou úlohu v úspěšném vnitřním trhu, který má veřejnou podporu.
Již jsme si uvědomili, že když jsme diskutovali o směrnici o vnitřním trhu služeb, jsme si uvědomili, že jsme diskutovali o směrnici o vnitřním trhu se službami.
Kladli jsme také velký důraz na malé a střední podniky a na zranitelné osoby, zejména na osoby se zdravotním postižením.
Pokud jde o rozvoj práva na spotřebu, konstatujeme, že existuje velmi malá přeshraniční spotřeba, přibližně 6%, což je samozřejmě příliš málo.
Přirozeně zahrneme energetickou politiku a opatření proti globálnímu oteplování do politik vnitřního trhu a také otevření síťového průmyslu.
Jedním z hlavních - a kontroverzních - návrhů je začlenění vnitřního trhu do jakýchkoli nových právních předpisů.
To bylo vše, co jsem chtěl ve svém krátkém projevu říci.
Pokud se nám podaří spojit podstatnou sílu vnitřního trhu a závazek výrobců a spotřebitelů k této politice, domnívám se, že to bude opravdový impuls k prosperitě, zaměstnanosti a zachování evropského sociálního modelu a zároveň poskytne Evropě silnou hospodářskou pozici ve světě.
Navrhovatel stanoviska Hospodářského a měnového výboru. - (FR) Pane předsedající, pane komisaři, je mým úkolem představit stanovisko Hospodářského a měnového výboru a jednou provždy, mohu-li to tak říci, s radostí.
Navrhovatel, který jsme vybrali, rozhodl nepředkládat tuto zprávu ve svém vlastním jménu, protože nesouhlasil se skutečností, že v důsledku hlasování v Hospodářském a měnovém výboru byl kladen důraz na daňové podmínky harmonického vnitřního trhu.
Abych to jasně řekl, Hospodářský a měnový výbor se domnívá, že aby vnitřní trh fungoval harmonicky, jsou od Komise zapotřebí určité iniciativy, které by zabránily narušení daní.
Mohu jen podpořit názor vyjádřený Hospodářským a měnovým výborem.
Jsou zde dva další body, které by podle mého názoru měly být dnes zdůrazněny.
Prvním je fungování politiky hospodářské soutěže.
Nedávné události, zejména události, které se týkají ratingových agentur, nám znovu ukázaly, pokud je třeba, abychom ukázali, že jednotný trh potřebuje přísnou politiku hospodářské soutěže platná pro všechna odvětví trhu.
Dalším aspektem, o kterém se zpravodaj zmínil, je mezinárodní rozměr a schopnost Evropské unie v rámci svého vnitřního trhu učinit z něj vozidlo pro mezinárodní standardizaci.
To je v dnešní době na finančních trzích ještě více a doufám, že i v tomto případě bude Komise schopna převzít iniciativu při navrhování mezinárodní standardizace, kterou potřebujeme, aby bylo dosaženo pokroku v oblasti dohledu.
Člen Komise. - Pane předsedající, vážení poslanci, od doby, kdy Komise zveřejnila svou prozatímní zprávu v únoru, jsme vedli velmi produktivní diskuse o přezkumu jednotného trhu.
Nyní se práce pohybuje do vrcholných zařízení, přičemž Komise očekává, že v listopadu zveřejní své závěry.
Rád bych poděkoval členům Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů, zejména zpravodaji Jacquesovi Toubonovi, za zhodnocení působivého balíčku doporučení a návrhů.
Rád bych poděkoval členům Hospodářského a měnového výboru za jejich jasný a konstruktivní příspěvek ke zprávě.
Komise je rovněž vděčná politickým skupinám, které byly úzce zapojeny, a vypracovaly politické dokumenty vysoké kvality.
Stejně jako se všemi dobrými zprávami také konstatuji, že v některých otázkách existují rozdíly v názorech nebo důraz.
Stručně se zamysleme nad tím, co je v sázce.
Jednotný trh je domovem 500 milionů občanů a více než 20 milionů podniků.
Od svého vzniku v roce 1992 jednotný trh zvýšil evropskou produkci o více než 2% a vytvořil téměř tři miliony nových pracovních míst.
Prosperita Evropy a její vnější vliv jsou významnými úspěchy.
K tomu, abychom udrželi tento jednotný trh, musíme nadále postupovat kupředu.
Bylo by chybou, kdybychom se z toho jakkoli dopustili.
Musíme zachovat konkurenceschopnou evropskou výhodu pro evropské podniky a zejména pro její občany.
Nemůžeme udržet Evropu, která poskytuje vysoce kvalitní veřejné služby ve zdravotnictví, vzdělávání a sociální péči bez hospodářství, které je v zásadě zdravé.
V této chvíli mi tedy dovolte zdůraznit naše ústřední téma: Potřebu nás všech - Komise, Parlament a členské státy -, abychom v našich reformách ukázali vůdčí úlohu a odvahu.
Přezkum jednotného trhu je nezbytnou součástí úsilí této Komise přinést Evropu hmatatelných výsledků a naplnit její agendu "občanům".
Na jednotném trhu zůstávají velké výzvy.
Dovolte mi uvést několik příkladů.
Co se týče poštovních služeb, směřujeme ke konečnému balíčku pro úplné otevření trhu.
V oblasti energetické politiky pan komisař Piebalgs zanedlouho předloží návrhy na vybudování jednotného evropského trhu s energií.
Komisařka Kunevová vede rozsáhlou revizi evropských právních předpisů na ochranu spotřebitelů.
Spolupracujeme s vámi a členskými státy na vytvoření rámce pro evropský patent.
Kus každého jednotlivého trhu reformní záležitosti, ale jejich význam je ještě větší.
Jednotný trh dneška - tento obrovský, dynamický, otevřený trh - je výsledkem všech těchto obtížných reforem, všech těchto obtížných rozhodnutí, která jsme učinili.
Stručně řečeno, pokračující úspěch jednotného trhu - jeho potenciál zlepšit životní úroveň a sociální podmínky všech evropských občanů - vyžaduje, abychom ukázali vedoucí postavení a odvahu nejen při vytváření vize budoucnosti, ale také při vytváření velmi reálných a často obtížných politických rozhodnutí, která před námi dnes stojí.
Dovolte mi však, abych se vrátil k samotnému přezkumu a zdůraznil několik bodů: Za prvé, jak pracujeme - jak zajistíme politiku jednotného trhu - a za druhé, pokud jde o naše priority společné politiky.
Pokud jde o to, jak pracujeme, všichni víme - a váš návrh zprávy to objasňuje - že musíme posílit partnerství a vlastnictví.
Výzva Parlamentu k posílení sítí spolupráce je tedy hudbou pro mé uši.
Jednotný trh je společným závazkem a musíme spolupracovat na tom, abychom jej naplnili, vždy si uvědomujeme potřeby občanů.
To znamená stavět na úspěšných projektech, jako je SOLVIT, a nabídnout občanům lepší pomoc při řešení přeshraničních problémů, s nimiž se setkávají.
Znamená to také naléhat na nové nástroje, jako je informační systém vnitřního trhu, aby se posílila spolupráce mezi členskými státy.
Jsem pevně přesvědčen - stejně jako vy -, že úzká partnerství bude klíčem k našemu úspěchu.
Dovolte mi přivítat zajímavý návrh ve vaší zprávě - myšlenku "testu vnitřního trhu" pro všechna nová opatření.
To je prvek, který je silně přítomen v našich "mechanismech lepší regulace", jejichž význam nelze zdůraznit.
Pokud zjistíme, že nové návrhy skutečně brzdí pohyb lidí, zboží, služeb a kapitálu - a tím ohrozí jednotný trh -, pak to musíme uznat a ptát se, zda musíme změnit kurz, dříve než kdokoli utrpí újmu!
Nyní mi dovolte přejít k našim společným politickým prioritám pro jednotný trh.
Komise ve své prozatímní zprávě jarnímu zasedání Evropské rady zdůraznila řadu směrnic pro budoucí jednotný trh.
Dovolte mi vybrat příklady z oblastí, které znám nejlépe.
Vaše zpráva oprávněně poukazuje na maloobchodní finanční služby jako oblast, kde jednotný trh může jít dále.
Domnívám se, že Evropa může pomoci občanům dosáhnout lepší dohody v rámci celé společnosti: V hypotékách, pojišťovnách, platebních karet, bankovních účtech a jinde.
Dne 19. září bude Komise v Bruselu pořádat slyšení, aby se více zabývala prioritami všech zúčastněných stran.
Vyzývám vás všechny, kteří se zajímají o účast.
Dovolte mi také, abych do této rozpravy vnesl novou otázku, která by měla být uvedena v rámci přezkumu jednotného trhu, který je elektronickou vládou.
Všechny členské státy poskytují elektronicky více služeb, snižují náklady a usnadňují občanům přístup.
Ale zatímco to vytváří příležitosti, jsou zde výzvy, kterým musíme čelit.
Dovolte mi uvést několik příkladů.
Za prvé, pokud jde o elektronické zadávání veřejných zakázek.
Musíme zajistit, aby vnitrostátní orgány při přijímání technologií a bezpečnostních norem nevytvářely čistě vnitrostátní trhy s veřejnými zakázkami.
Podobně musí členské státy při přípravě na provádění směrnice o službách mít společné systémy, aby mohly bezpečně vyměňovat informace.
Poslední slovo k mezinárodnímu rozměru, které, jak jsem byl potěšen, je ve vaší zprávě přední.
Tato Komise je odhodlána maximalizovat globální vliv Evropy a budovat silné vazby.
Takže stejně jako rozšiřování a prohlubování našich dialogů se Spojenými státy a Japonskem vedeme také summity s Čínou, Indií, Ruskem a Brazílií.
Tyto globální dialogy nám umožňují více učit se o našich partnerech, hájit naše hodnoty a normy a řešit otázky bilaterálního zájmu a vytvářet nové obchodní příležitosti pro evropské firmy.
Stručně řečeno, vnější rozměr je životně důležitou součástí naší politiky vnitřního trhu.
Abych to shrnul, jsem rád, že s vámi souhlasím ohledně priorit pro přezkum jednotného trhu - jak o tom, jak budeme schopni dosáhnout jednotného trhu, tak o politických oblastech, které budou mít největší prospěch občané.
A samozřejmě bych rád se zde vrátil, jakmile jsme přijali přehled o jednotném trhu, abychom předložili své závěry a prodiskutovali s vámi cestu vpřed.
Jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, je mi velkým potěšením přivítat dnes dopoledne zprávu pana Toubona, nejen jménem své skupiny, jako koordinátor, ale také jménem své kolegyně, paní místopředsedkyně Thyssenové, která s námi dnes ráno bohužel není schopna být, protože musela spěchat zpět do Belgie, kde její rodiče vůbec nejsou.
Vítám tuto zprávu jménem všech členů naší skupiny.
Jedním z nejdůležitějších aspektů vynikající práce pana Toubona je způsob, jakým zaujal velmi komplexní a velmi komplexní pohled na jednotný trh, jak uvedl ve svém projevu.
V reálném smyslu se jednotný trh dotýká životů každého občana v Evropské unii.
Problémem je, že jednotný trh a jeho úspěch a jeho budoucí rozvoj jsou příliš často považovány za samozřejmost.
Jak řekl pan Toubon, je naprosto správné, abychom se na nás všech a především na Komisi důrazně apelovali na novou strategii, která má přijít s některými radikálními, novými myšlenkami a zejména zvýšit celý politický profil jednotného trhu a jeho význam pro nás všechny.
Potřebuje členské státy a předsedové vlád, aby se na svém summitu v březnu podívali, až se na tento dokument skutečně využijí.
Druhý bod - a jsem rád, že jste to, pane komisaři, posílil - je celý globální rozměr.
Je naprosto jasné, že plně fungující jednotný trh je pro Evropu obrovskou konkurenční výhodou v globálním hospodářství.
Je povinností nás všech, všech kolegů, abychom zachovali tuto rozhodující konkurenční výhodu jménem všech našich občanů.
Toho dosáhneme jedině jasnou a prozíravou obhajobou přínosů a politik, abychom udrželi krok vpřed směrem k jednotnému trhu jménem všech našich občanů, stejně jako v této zprávě.
Jménem skupiny PSE. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, skupina PSE právě přijala důležitý příspěvek k revizi vnitřního trhu.
Těší mě, že komisaři McCreevymu bude mít později kopii.
Vnitřní trh vnímáme jako největší hospodářský úspěch Unie společně s eurem, ale na rozdíl od pana komisaře nejsme tržní fanatici.
Trh je přirozeným místem pro obchod mezi lidskými bytostmi, protože se přestěhoval z teorie.
Trh je užitečný, dokonce má své přednosti, ale není sám o sobě modelem pro společnost.
Tržní hospodářství je v pořádku, dokud neskončíme se společností, kde je vše na prodeji, kde jsou lidské potřeby jako vzdělávání, kultura, sociální blahobyt a zdraví zcela závislé na tržních silách.
Obhajujeme sociálně tržní hospodářství, v němž je potřebná hospodářská soutěž stále předmětem pravidel, jsou spotřebitelé chráněni a efektivní veřejné služby vytvářejí nedostatky trhu.
Ve Spojených státech představuje zdravotnictví více než 15% HDP, dvakrát evropský průměr, 44 milionů amerických pracovníků však nemá zdravotní pojištění.
Abychom se vyhnuli dvourychlostní zdravotní péči v Evropě, rádi bychom viděli evropskou podporu zdravotnických služeb.
Naléhavě žádáme Komisi, aby konečně splnila požadavek Evropské rady v Nice, Laekenu a Barceloně a předložila návrhy rámce Společenství, který umožní vnitrostátním, regionálním a místním orgánům poskytovat účinné veřejné služby s plnou právní jistotou.
Žádáme Komisi, aby pracovala na dosažení vysoké úrovně sociální ochrany v rámci vnitřního trhu.
Všechny právní předpisy zaměřené na dokončení jednotného trhu by měly být spojeny se studií dopadu na zaměstnanost v daném odvětví.
Chceme ochranné doložky, jako je Montiho doložka, ochranu práva na stávku a kolektivní smlouvy.
Podle našeho názoru zachování vysoké úrovně sociální ochrany vyžaduje ambiciózní směrnice o pracovní době a dočasných pracovních opatřeních.
Sociální ochrana není neslučitelná s hospodářskou účinností.
Ve skutečnosti jsou to státy s co nejorganizovaným sociálním dialogem, jako jsou skandinávské země, Německo, Nizozemsko a několik dalších, které mají nejúspěšnější ekonomiky v Evropské unii.
Stručně řečeno, skupina PSE podporuje hospodářskou soutěž, která stimuluje, spolupráci, která posiluje a solidaritu, jež sjednocuje.
Právě jsem citoval Jacques Delors.
Ponechám to svému kolegovi, paní Evelyne Gebhardtové, abych se vyjádřil ke zprávě pana Toubona, což je, myslím, obecně pozitivní.
(Potlesk)
Pane předsedající, nejprve bych rád pochválil pana Toubona za velmi skvělou práci, kterou odvedl.
Myslím si, že jsme dosáhli zcela rozumného výsledku, s nímž můžeme být velmi spokojeni.
Jsem také povinen svým stínovým zpravodajům z ostatních skupin, zejména panu Harbourovi ze skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů, za jejich konstruktivní spolupráci.
Nyní máme zprávu, která podle mého názoru obsahuje řadu rozumných liberálních návrhů.
Nejprve bych rád zdůraznil liberalizaci poštovního trhu, kterou považuji za mimořádně nezbytné a důležité, a také zvýšenou hospodářskou soutěž na trhu s energií a všeobecná zlepšení politiky hospodářské soutěže.
To vše jsou návrhy, které zabezpečí a zlepší čtyři základní práva jednotného trhu.
Cíl je jasný: Chceme vidět jednotný trh bez bariér.
Koneckonců je zde neustálá potřeba zlepšit jednotný trh a lépe vybavit Evropu globalizaci, učinit její hospodářství ještě lepší a v neposlední řadě zajistit, aby spotřebitelé měli širší výběr, nižší ceny a vyšší kvalitu.
Koneckonců to je podstata jednotného trhu.
Tato zpráva má naštěstí vizi a pozornost by měla být věnována této vizi.
Zpráva představuje impuls pro Komisi, příspěvek k Lisabonské strategii, výzvu k tomu, aby Evropa šla o zařízení, chceme-li se připojit k nejvyšší úrovni a odolávat konkurenčnímu tlaku Číny a zejména Spojených států.
Pokud tedy Komise chce pro Evropu a její občany a podniky nejlepší, komisař McCreevy tuto zprávu zohlední v pracovním procesu Komise a bude následovat ve stopách Parlamentu.
Tímto způsobem jsem přesvědčena, že jednotný trh bude z síly, aby byl ku prospěchu našich podniků, velkých a malých, a také občanů.
Jednotný trh bez bariér vytvoří více pracovních míst a růstu, což je podmínkou naší schopnosti financovat evropský sociální stát - a evropská veřejnost bude skutečným vítězstvím.
Tuto zprávu však nesmí přečíst jen Komise.
Pan Sarkozy a paní Merkelová by měli tuto zprávu také velmi pečlivě prostudovat.
Pokud hájíme jednotný trh bez bariér, nemůžeme a neměli bychom akceptovat situaci, kdy dvě hlavní země nadále brání podkopávání, volný trh s energií.
Jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, prvních 10 let vnitřního trhu přidalo hospodářství EU 877 miliard EUR a pomohlo vytvořit více než 2,5 milionu pracovních míst, takže si nemyslím, že by někdo mohl namítat proti myšlence, že vnitřní trh rozhodně funguje.
Domnívám se, že pro příští 10 let bude zajištění globální hospodářské soutěže pro Evropu životně důležité.
Proto nemohu podpořit názor, že společný konsolidovaný daňový režim daně z příjmů právnických osob neohrozí konkurenceschopnost EU, a to je bohužel jeden z důvodů, proč jsem jako zpravodaj Hospodářského a měnového výboru měl z této zprávy své jméno.
Domnívám se, že společný konsolidovaný základ daně z příjmu právnických osob (CCCTB), který je harmonizací daní jiným názvem a zadními vrátky, podkopá hospodářskou soutěž, vnitřní investice, růst a zaměstnanost v Evropě.
Potřebujeme hospodářskou soutěž v oblasti daní, nikoli harmonizaci.
Máme-li zajistit, aby Evropa nadále rostla a v budoucnu je dynamická ekonomika celosvětově, domnívám se, že v této oblasti potřebujeme hospodářskou soutěž.
Vyzývám proto Komisi, aby co nejdříve vypracovala posouzení dopadu CCCTB na vnitřní trh.
Domnívám se, že Evropa musí posílit své úsilí v oblasti mezinárodních dialogů o finančních trzích nejen s USA, Japonskem a Čínou, ale také s dalšími rozvíjejícími se ekonomikami, jako je Indie.
Ve srovnání s ostatními zeměmi je Evropa ve skutečnosti stále na mrtvém bodě, pokud jde o rozvoj a investice do výzkumu a vývoje.
Na závěr bych chtěl ještě jednou zopakovat, že v daňové oblasti potřebujeme hospodářskou soutěž, nikoli harmonizaci, má-li být Evropa v budoucnu dynamickou ekonomikou.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, rád bych poděkoval zpravodaji za jeho vynikající spolupráci a za otevřený a transparentní způsob, jakým připravil tuto zprávu.
Řeší důležité otázky.
Budování důvěry lidí na vnitřním trhu je klíčovým úkolem a stejně jako řešení hospodářských zájmů to bude znamenat větší zohlednění environmentálních a spotřebitelských otázek.
Byli jsme v tomto ohledu dalším příkladem nedostatků v létě, kdy společnost Mattel, největší světový výrobce hraček musel hračky připomínat již potřetí za rok.
Členové veřejnosti oprávněně očekávají rychlou reakci ze strany Evropské unie a Evropské komise a my chceme provést přezkum směrnice o bezpečnosti hraček.
Zpráva se zabývá hlavními otázkami, včetně úlohy fiskální politiky, a zde je můj postoj velmi odlišný od úlohy předchozího řečníka.
Domnívám se, že je správné, abychom se postavili proti riziku narušení hospodářské soutěže, pokud nedosáhneme užší harmonizace daní.
Toto je další téma, na kterém máme právo od Komise očekávat návrhy.
Podle našeho názoru existují také problémy s prohlášeními o energetické politice.
Kromě toho, že otázka oddělení sítí a spotřebitelských služeb je tak centrálně důležitá - a nebyla zde řešena - je nám líto, že jaderná energie hraje tak významnou roli.
Mnoho nevyřešených bezpečnostních otázek v souvislosti s jadernou energií, které byly v letošním roce zdůrazněny nehodami reaktorů v Německu a Švédsku, je zcela ignorováno, stejně jako pokračující neschopnost řešit problém likvidace jaderného odpadu a skutečnost, že subsidiarita zůstává otázkou.
Členské státy se rozhodly vymanit se z jaderné energie, a proto se domnívám, že je špatné, aby Evropská unie zasáhla v této oblasti s finanční podporou.
Deregulace poštovních služeb je další oblastí, v níž se nám nepodařilo dosáhnout rovnováhy.
Nemyslíme si, že otázka financování univerzální služby v malých členských státech a ve vzdálených oblastech byla náležitě řešena.
Přístup k univerzální službě je však klíčový, pokud jde o obnovení důvěry občanů na vnitřním trhu.
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, pan Toubon zakrývá, že "občané všech členských států mají pochybnosti o vnitřním trhu a ostatních společných politikách".
Umožňuje, aby EU neuspěla v překonání krize důvěry.
Pak odkazuje na samotný dokument - nyní známý jako "Reformní smlouva" -, který tuto krizi způsobil, tím, že říká, že zapojení vnitrostátních parlamentů jim pomůže lépe porozumět výhodám jednotného trhu.
Tyto chudé parlamenty jsou mimochodem pouze demokraticky zvolenými suverénními zákonodárci 27 evropských národů, na rozdíl od tohoto absurdního poradního shromáždění, který nezastupuje nikoho, ale Komisi a její přidružené elity.
Touto zprávou se otevírá plán podkopat vnitrostátní odpovědnost za univerzální služby změnou definice univerzálních služeb a včetně zdravotnických služeb, převzít kontrolu práv duševního vlastnictví, které, jak všichni víme, budou zahrnovat patenty na softwaru, přizpůsobit zdanění podniků bez zastoupení, vytvořit určitý druh krále Canstatusu, aby se chopilo moci a peněz prostřednictvím obchodování s uhlíkem.
Co se týče malých společností, všichni víme, že EU, její hospodářské partnery a Světová obchodní organizace je nadále potlačí.
Pane Toubon, krize důvěry?
"Ano," ano! "
Jménem skupiny ITS. - (RO) Pane předsedající, nemůžeme než uvítat analýzu vývoje jednotného trhu - tohoto hlavního cíle evropského projektu - 50 let po jeho počátcích.
Není však jisté, že bylo dosaženo významného pokroku; projekt je ve srovnání s navrhovaným plánem vážně odkládán.
Situace je politováníhodná vzhledem k tomu, že tento důležitý nástroj solidarity včetně čtyř základních svobod (volný pohyb osob, zboží, kapitálu a služeb) nepřispívá důsledně k dosažení evropského projektu.
Aniž bych se blížila k otázce budování jednotného trhu velmi analyticky, rád bych řekl, že dosažení tohoto cíle bude čelit určitým potížím, a to alespoň ze tří důvodů.
Stávající propast mezi různými úrovněmi funkčnosti a efektivity vnitrostátních trhů: Teoreticky jsou všechny ekonomiky založené na svobodných tržních vztazích funkční; prakticky řečeno, funkčnost trhu je podmíněna řadou politických, hospodářských, sociálních, kulturních a zejména historických faktorů, které dávají povahu více či méně funkčního trhu; tato mezera má nepříznivé dopady na budování jednotného trhu.
Protekcionistická opatření, která vytvořily některé státy, zejména ty s rozvinutým hospodářstvím, neumožňují, aby méně rozvinuté trhy pokročily a toto zneužívání hospodářské moci významně snižuje jejich práva na výhody dopadů hospodářské soutěže, což je základní demokratický prvek jednotného trhu.
A konečně, neexistence společných právních ustanovení, zejména v oblasti zdanění, má negativní dopad na projekt jednotného trhu, s ohledem na to, že rozdílnost zdanění by mohla vytvářet napětí mezi členskými státy.
Podporuji tuto zprávu, ale domnívám se, že k zajištění větší soudržnosti by měla být provedena analýza vnitrostátních trhů v zemích s méně rozvinutými ekonomikami, zejména v nových členských státech, jako je Rumunsko, a po výsledcích by měla být zavedena opatření sbližování rozvinutých ekonomik, protože to je podmínka sine qua non pro vybudování evropského jednotného trhu.
(Cs) Dámy a pánové, společný trh je bezpochyby základním kamenem konkurenceschopnosti Evropské unie a spokojenosti spotřebitelů.
Zpráva, o které dnes diskutujeme, jasně a podle mého názoru zcela správně uvádí, že tento trh, na němž můžeme být hrdí, byl postaven na zásadách hospodářské soutěže.
Proto bych rád zdůraznil, že jednotný trh je nyní v ohrožení.
Reformní smlouva přijatá portugalským předsednictvím představuje toto nebezpečí.
Podle mandátu německého předsednictví by měla být nepokřivená hospodářská soutěž zcela odstraněna ze základních cílů Unie, které jsou vždy klíčové pro řešení možných sporů.
Vše, co zbývá, je vytvoření vnitřního trhu Unie.
Hospodářská konkurence se tak zdá být součástí nějakého dodatkového protokolu, který zcela postrádá sílu reformní smlouvy.
Jakmile bude Smlouva přijata, bude ještě obtížnější hájit zásady nenarušené hospodářské soutěže v rámci Unie, než je tomu dnes.
To nezlepší ani konkurenceschopnost Unie nebo spokojenost spotřebitelů.
(De) Pane předsedající, dámy a pánové, kolegové, první věc, kterou musím udělat, je poděkovat zpravodaji Jacquese Toubonovi, který byl rovněž odpovědný za vypracování našeho vlastního postoje ve skupině PPE-DE v úzké spolupráci se zástupci členských států v severní, jižní, východní a západní Evropě.
Měli jsme dobrou výměnu názorů a shodli jsme se na tom, že pozitivní aspekty vnitřního trhu dalece přesahují to, co je v oblasti všeobecných veřejných znalostí, a také nad rámec toho, co bylo v některých rozpravách zde v Parlamentu uznáno.
Shodli jsme se také na tom, že Komise a její veřejné vztahy budou hrát významnou úlohu při zvyšování povědomí pracujících lidí o skutečných výhodách trhu.
Podle mého názoru by s ohledem na fúzi mezi Suezem a Gazem de France mohl být vnitřní trh - který je v této zprávě navržen a který podporujeme skupina PPE-DE - velmi užitečně proveden do vnitrostátních právních předpisů.
Bylo by také zcela rozumné ptát se, zda fúze, jako je tato, nebo další vývoj na úrovni členských států, nemusí být užitečně předmětem podobného testu, aby bylo možné kontrolovat jejich dopad na vnitřní trh a prozkoumat, zda na tomto trhu přinášejí výhody obyčejným lidem.
Do zprávy jsme také vložili pasáž o službách obecného zájmu, která má nepochybně smysl vzhledem k novému právnímu základu vytvořenému reformní smlouvou, jak již bylo zmíněno.
Shodli jsme se také na tom, že vnitřní trh je klíčovým aktivem Evropy v procesu globalizace.
Pouze řádně fungující vnitřní trh si může dovolit ochranu před určitým vývojem na mezinárodních trzích.
Protože nemůžeme spoléhat pouze na systémy monitorování, paní Rühleová, relevantní, i když možná byla v souvislosti s některými výrobci hraček: Musíme také apelovat na hrdost a charakteristickou kvalitu našich vlastních evropských výrobců, protože nikdy nebudeme schopni vše monitorovat.
Rádi bychom viděli, co Komise navrhne v reakci na tuto zprávu, na přezkum jednotného trhu letos na podzim, a doufáme, že budeme schopni přijmout další rozhodnutí o správném kurzu pro vnitřní trh na základě zprávy, kterou Komise v této fázi přijímá.
(De) Pane předsedající, jménem skupiny sociálních demokratů bych také rád poděkoval panu Toubonovi za zprávu, kterou můžeme celkově podpořit, protože obsahuje mnoho pozitivních aspektů, které mají pro členy naší skupiny velký význam.
To je tak, jak by mělo být, protože zde hovoříme o budoucnosti vnitřního trhu; hovoříme o odpovědi na otázky, které lidé, kteří žijí v Evropské unii, žádají; a hovoříme o důvěře v politiky Evropské unie.
K paní Riis-Jørgensenové bych řekl toto: Nestačí si přečíst pouze ty pasáže zprávy, které poskytují jednu konkrétní osobní spokojenost; text je třeba považovat za celek.
Nikde neříká, že svobodná hospodářská soutěž, vnitřní trh a deregulace jsou jedinými prioritami.
Vlastně právě naopak, pro mnoho sociálních demokratických aspektů bylo zahrnuto mnoho sociálních demokratických aspektů.
Abych uvedl jeden příklad, v odstavci 8 jsme zdůraznili význam posouzení dopadu, což je zvláště důležité z hlediska sociálních práv a pracovního práva.
To je klíčem k dosažení mnohého opakovaného cíle zajistit, aby lidé přicházeli před ekonomikou, a nikoli naopak - a to musí být prioritou každé politiky, v níž investujeme naše úsilí.
Dalším aspektem této zprávy, který je pro nás jako sociální demokraté velmi pozitivní, je posun k rozšíření oblasti harmonizace oproti jednoduchému vzájemnému uznávání.
Vzájemné uznávání samo o sobě není špatné, ale harmonizace je lepší.
Ve skutečnosti jsme přišli s reakcí, která nejen nabízí účinnou formu ochrany na vysoké úrovni pro členy veřejnosti, ale také jasně ukazuje, že nemůžeme mít scénář hospodářské soutěže mezi sociálními systémy členských států; chceme spolupráci mezi různými sociálními systémy založenými na nejvyšších možných hodnotách.
Jedná se o nesmírně důležitý bod a udělali jsme velmi dobře, abychom jej překonali.
Dalším obzvláště důležitým úspěchem pro nás, jako sociální demokraté, byla dohoda o službách obecného zájmu na poslední chvíli.
Vítám skutečnost, že Evropská lidová strana pokročila na základě textu, který je v současnosti připravován na Smlouvu o Evropské unii.
Je správné, že ochrana služeb obecného zájmu by měla být jednou z našich priorit a že bychom se měli zabývat právními nejistotami, jimž tyto služby v Evropské unii v současné době čelí, s cílem ochránit veřejnost a uspokojit poptávku v této oblasti.
Existuje však jeden bod, na kterém my jako sociální demokraté musíme svůj souhlas odmítnout, a to je "vnitřní trh".
Nikde v textu, pane Schwabi, neexistuje ustanovení o tomto vnitřním trhu, a já bych navrhl, abyste text přečetl pozorněji.
Pro nás jako sociální demokraté není vnitřní trh měřítkem, který chceme uplatňovat - nebo alespoň ne, dokud nebude podobný důraz kladen na jiné testy, jako je začleňování žen a mužů nebo sociální dopad, které se řídí Smlouvami.
Dokud nebudou tyto testy, které vyžadují Smlouvy o Evropské unii, prováděny běžně, nemůžeme vyjádřit svůj souhlas s zkouškou, která není ani stanovena ve Smlouvách.
To je další bod, v němž musí být náš postoj velmi jasný.
(De) Pane předsedající, vnitřní trh jistě funguje, pokud jej měříme z hlediska celkového hospodářského růstu.
Jistě také funguje, pokud jen přijmeme skutečnost, že to, co jsme zažívali - od té doby, kdy jsme v Evropě měli vnitřní trh - je největším přerozdělením bohatství, které tento kontinent zažívá v míru.
Avšak pokud jde o to, aby to lidé přijali, vnitřní trh rozhodně nefunguje.
Proč ne?
Právě proto, že máme tuto obrovskou škálu úrovní bohatství, protože konzervovaný příjem roste mnohem rychleji než mzdy - a proto bude tato zpráva po 15 letech od Jacquese Toubon vnímána jako mocný důraz na neúspěch socialistů a sociálních demokratů.
Pokud si přečtete návrh pozměňovacích návrhů k této zprávě, nenajdete žádné překvapení.
Existují výzvy k účinným regulačním mechanismům, k přezkumu strategie vnitřního trhu, k iniciativám na posílení sociální agendy a k doložce o sociální ochranné doložce.
Sociální demokraté byli v Evropě tak dlouhou dobu drtivou většinou, a 15 let se zhroutí linie, kterou zjistíme, že nedosáhli ničeho a že jsou odpovědní za zvýšenou radikalizaci na politickém okraji Evropy.
Pane předsedající, těší mě, že většina příspěvků naší skupiny k stanovisku Hospodářského a měnového výboru byla začleněna do vynikající zprávy pana Toubona.
Realizace jednotného trhu je nezbytná pro hospodářský úspěch Evropy.
Konkrétněji řečeno, různá legislativní opatření přijatá nedávno v oblasti velkoobchodních finančních služeb prošla dlouhou cestou k vytvoření jednotného evropského trhu v této oblasti, s vysokými regulačními normami a podvody pro zákazníky.
V několika případech se stávají globálními standardy a další fáze má zajistit, aby nařízení upravující tuto oblast bylo řádně prováděno a rovnoměrně vymáháno v celé Evropské unii.
Budeme samozřejmě odolávat dalšímu zbytečnému nařízení.
Existuje však mnoho kulturních, tradičních, právních a daňových překážek, které stále brání jednotnému trhu s finančními službami na maloobchodní úrovni.
Proto se těšíme na přezkum bílé knihy Komise o maloobchodních finančních službách a hypotečních úvěrech, abychom zjistili, jak lze dosáhnout zlepšení s co nejmenším vměšováním.
Rád bych zmínil Lamfalussyho proces, protože dosud pomohl přizpůsobit základní právní předpisy ve finančních službách skutečnému světu provozovatelů trhu a regulačních orgánů.
Tento proces je stále ve fázi učení, ale velká část právních předpisů byla řešena a včasné indikace jsou pozitivní.
I když většina pozměňovacích návrhů Hospodářského výboru je ve vynikající zprávě pana Toubona, je mi líto, že nebyly začleněny ty, které se týkají Lamfalussyho procesu.
Jednou oblastí, která je odpovědností Hospodářského výboru a stále brání fungování jednotného trhu, je daňový systém.
I když plně uznává pravidlo jednomyslnosti v této citlivé oblasti a svrchované právo členských států stanovit vlastní daňové sazby, stávající systémy DPH a spotřební daně jasně brání plné realizaci jednotného trhu a jeho přínosu pro spotřebitele a podniky.
Proto naléhavě žádáme Komisi, aby předložila praktické návrhy na usnadnění plného práva občanů EU na volný pohyb zboží, zejména pokud jde o daňové režimy pro internet a přeshraniční nakupování.
Pane předsedající, jako předsedkyně Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů bych ráda poblahopřála panu Toubonovi, zejména k tomu, jak pracoval na dosažení konsensu mezi všemi skupinami pro soubor doporučení týkajících se přezkumu vnitřního trhu, který, jak věřím, Komise vezme v úvahu i dnešní rozpravu.
Chci zdůraznit některé návrhy, které jsou podle mého názoru klíčové pro zapojení občanů do pokroku a rozvoje vnitřního trhu a zejména pro posílení důvěry.
Větší zapojení vnitrostátních parlamentů, aby lépe odráželo rozdílné názory členských států a jejich občanů, je velmi důležitým návrhem.
Stejně tak důležité je začlenění sociálních a environmentálních rozměrů vnitřního trhu a samozřejmě vnitřní trh musí i nadále přinášet větší výběr, lepší kvalitu a konkurenceschopné ceny pro naše spotřebitele a malé podniky.
Snížení administrativní zátěže a posílení inovací nám umožní konkurovat na globální scéně, zatímco ochrana našeho duševního vlastnictví nám umožní konkurovat.
Důvěra spotřebitelů v vnitřní trh může fungovat pouze tehdy, pokud občané budou schopni vidět výhody a požívat práv a příležitostí, které mají jako členové EU.
Proto doufám, že se staneme nad rámec ochrany našich spotřebitelů, abychom zajistili, že pro ně budeme mít nápravné prostředky, když se věci nemýlí.
V tomto ohledu bych chtěla vyzdvihnout velmi důležitou práci, kterou vykonává síť SOLVIT a evropská spotřebitelská centra.
Tyto neformální praktické sítě poskytují rychlá řešení velmi složitých problémů v tom, co naši občané vnímají jako byrokratické prostředí.
Jedním z důvodů, proč nechtějí obchodovat přes hranice, je to, že nevěří, že budou mít nápravu, když se něco pokazí.
Komise by proto měla tyto sítě posílit jako základní prvek procesu přezkumu.
Domnívám se, pane komisaři, že sdílíme stejné cíle: Dosáhnout vnitřního trhu, který je relevantní a odpovědný všem - řekl jste to ve svých úvodních poznámkách - a myslím si, že nyní chceme spolupracovat s vámi, abychom zajistili, že naši občané budou i nadále dosahovat úrovně přístupu na vnitřní trh, výhod a samozřejmě ochrany s nápravnými prostředky a nápravou.
Pane předsedající, pane komisaři, chtěl bych se zmínit o třech bodech.
Prvním je poděkování panu Toubonovi a způsobu, jakým celý proces nasměroval.
Myslím si, že každý na pravici a levici sněmovny skutečně velmi potěšil způsob, jakým se věci daly do pohybu.
Myslím si, že zpráva je velmi dobrá a vyvážená.
Moje druhá poznámka se týká prodeje vnitřního trhu.
Domnívám se, že tento dokument se snaží prodat vnitřní trh a skutečně to musíme udělat.
Pane Goebbelsi, zmínil jste se o takzvaném "severském modelu".
Dovolte mi, abych vám řekl, že severský model ano, na jedné straně jde o sociální blahobyt, ale na druhé straně jde také o hospodářskou otevřenost.
Jedná se o země, které zcela dodržují pravidla jednotného trhu - volný pohyb zboží, volný pohyb služeb - s polskými instalaténami! - volný pohyb peněz a volný pohyb osob s lidmi, kteří přicházejí z jiných zemí do práce, takže jsou zároveň otevřené ekonomiky.
Mým argumentem je, že bychom neměli oslabovat jednotný trh, protože je pravděpodobně nejlepší, co jsme v Evropské unii vůbec udělali.
Na závěr bych vám chtěl uvést příklad toho, jak jednotný trh nefunguje.
To je skutečný příklad života.
Finský finský finnairský kapital koupil auto v Itálii, nebudu se zmínit o tom, jaký druh automobilu si na začátku léta vyžádal.
Půl hodiny poté, co vystoupil z prodejce, byl policie zastaven.
Odešli ze svých předběžných licenčních značek, které byly legální, zakoupeny v Německu, a zabavili automobil a nevrátí jej zpět, dokud v prosinci neprošly právním procesem.
Mohlo by být velmi dobré, že ztrácí svůj automobil, a zde hovoříme o vnitřním trhu, kde by měl existovat úplný a volný pohyb zboží.
Takže moje poznámka se týká toho, že tato zpráva je velká a ukazuje, že musíme skutečně pokračovat ve zlepšování a spolupráci s jednotným trhem s hezkou rovnováhou volné hospodářské soutěže a sociálního blahobytu.
(RO) Pane předsedající, vážení kolegové, rozvoj jednotného trhu je zásadním faktorem evropské integrace.
Nemělo by se však vnímat jako cíl, kterým sociální důsledky neovlivňují.
S posledním rozšířením Evropské unie se stala hospodářsky nehomogenní než v minulosti.
Tento nedostatek homosexuality může být považován za výhodu pro určité neoliberální politiky, ale nikoli pro všechny občany.
Hospodářská soutěž je pro společnosti, solidarita je solidarita pro lidi, jak uvedl Jacques Delors.
Kromě svých nepochybných kvalit má zpráva pana Toubonta z tohoto hlediska některé slabiny.
Teoreticky všichni podporujeme Lisabonskou strategii, ekonomiku založenou na znalostech a kvalitní pracovní místa, kde komparativní výhoda nemůže být levnou pracovní silou.
Zpráva také uvádí, že hlavním způsobem zvyšování konkurenceschopnosti podniků je mobilita pracovníků, která by měla být podporována.
Jako socialisté se domníváme, že odstranění všech překážek ve světle volného pohybu osob a pracovní síly je základním právem stanovených smlouvami.
Podpora mobility z výlučných ekonomických důvodů již přináší vážné sociální důsledky v zemích původu pracovníků: Vedle skutečných příjmů dochází ke ztrátě odborníků a kvalifikovaných pracovních sil, vylidňování a snížení počtu aktivního obyvatelstva, tisíců dětí žijících bez rodičů a potřebě zvláštních vzdělávacích a sociálních služeb.
Dlouhodobé sociální a lidské náklady ještě nejsou známy.
Proto žádáme o průzkum v této konkrétní otázce, protože hospodářská opatření by nikdy neměla narušovat sociální aspekt.
(Projevy nesouhlasu)
(ES) Pane předsedající, nejprve mi prosím dovolte poblahopřát zpravodaji, panu Toubonovi, k obsahu jeho zprávy a k tomu, že dovednosti oživit širokou základnu podpory pro jeho přijetí na tomto plenárním zasedání.
V tomto bodě znovu potvrdila, že při budování jednotného trhu v Evropské unii bylo dosaženo značného pokroku, nicméně je také důležité zopakovat, i když to může být, že ještě zbývá ještě hodně práce.
Domnívám se, že zkušenosti nám ukazují, že otevřené ekonomiky jsou ekonomiky, které nejvíce rostou a že zvýšená konkurence vždy přináší výhody spotřebitelům v kvalitě a cenách zboží a služeb konkurujících na trhu.
Na globalizovaném trhu, jako je ten v dnešním světě, není možné uvěřit, že lze dosáhnout pokroku pomocí ochranářských opatření, a samozřejmě Evropská unie jako hospodářské zainteresované strany na světové úrovni bude schopna mít silnou ekonomiku pouze tehdy, pokud bude nadále prosazovat opatření k liberalizaci, budování a prohloubení jednotného trhu.
Lidé při mnoha příležitostech označili zvýšenou hospodářskou soutěž a liberalizační opatření na evropském trhu jako vzdálení evropského sociálního modelu nebo vzdání se ochrany, kterou poskytují sociální práva.
Domnívám se, že pravý opak je pravdou, konkrétně to, že pro evropský sociální model je důležité, aby evropští občané i nadále těšili opatření sociální ochrany a dobrým sociálním službám, aby se i nadále těšili opatřením v oblasti sociální ochrany, a aby byl růst pouze, zdůrazňuji, možný, pokud prohloubíme evropský jednotný trh.
Řekl jsem, že bylo dosaženo značného pokroku, ale stále ještě zbývá ještě hodně práce, a jeden z mých kolegů to právě uvedl několik konkrétních příkladů.
Domnívám se, že je důležité odstranit překážky, aby malé a střední podniky mohly pracovat v celé Evropské unii.
Je také důležité, jak je uvedeno ve zprávě, vyšetřit a rozvíjet trh maloobchodních finančních služeb, a zejména práv duševního vlastnictví.
Chtěl bych požádat Komisi, aby vyzvala vnitrostátní vlády a Radu, aby zajistily, že ustanovení Společenství budou řádně provedena do vnitrostátních právních předpisů.
(De) Pane předsedající, jsme pro odstranění omezení vnitřního trhu, abychom podpořili jeho pozitivní účinky, jako je udržitelný růst, a v tomto procesu je důležité věnovat náležitou pozornost sociálním zárukám pro obyčejné lidi.
Vzhledem k jejich zvláštní důležitosti nemohou být služby obecného zájmu - to, co nazýváme "základními" formami ustanovení - jednoduše ponechány na svobodnou hru trhu.
Zejména ve zdravotních a sociálních oblastech potřebují zvláštní soubor pravidel.
Je mi líto, že vidím zcela zbytečnou zmínku o jaderné energii v odstavci 16.
Jedná se nesporně o vysoce rizikovou technologii, která ohrožuje obyvatelstvo.
Takže v tomto bodě nemohu zprávu podpořit.
Je také třeba říci, že rozdílné vnitrostátní výklady v provádění právních předpisů EU vytvářejí nejistotu.
Jak ukázaly četné studie, jedná se o značnou překážku pro dokončení vnitřního trhu.
Na závěr bych rád zmínil mezinárodní význam evropských norem.
Současné spory o nesprávné hračky z Číny jsou dobrým dokladem toho, jak je důležité, v dialogu se zahraničními obchodními partnery, že bychom měli mít mezinárodně uznávané standardy.
I když se země jako Čína cítí přetížené dlouhým seznamem požadavků na kvalitu, potřebujeme nicméně opatření ke zlepšení bezpečnosti výrobků a potravin v zájmu ochrany evropských spotřebitelů.
(Sv) Pane předsedající, pane komisaři, vnitřní trh je jedním z nejdůležitějších stavebních kamenů spolupráce v rámci Evropské unie.
Spolupráce je založena na vzájemné důvěře a respektu mezi členskými státy.
Je proto také důležité, aby každý přispíval rychle a účinně a prováděl právní předpisy EU, které musí provést do vnitrostátního práva.
SOLVIT je dobrým způsobem sledování dodržování a lze jej rozvíjet.
My politici, kteří pracují na evropské úrovni v Parlamentu nebo v Radě, jsme odpovědní za to, že právní předpisy jsou proprokonkurenceschopné a nevytvářejí zbytečnou administrativu a že splňuje potřeby a řeší problémy, které stále existují.
Za tímto účelem musíme vytvořit politický konsensus a široké pochopení významu vnitřního trhu, k němuž přispěl pan Toubon i Komise.
Děkuji vám, pane Toubono.
Skupina PPE-DE chce Evropu pro všechny, s pracovní příležitostí pro všechny, s účinnou zdravotní péčí a chudobou.
EU, která může růst ještě silnější, může růst.
Jediným způsobem, jak toho dosáhnout, je zajistit, aby byl trh konkurenceschopný a aby obchod nebyl znehodnocen zastaralými právními předpisy, zbytečnými celní poplatky, dotacemi nebo kontrolami trhu.
Bez hladkého fungujícího trhu a silných evropských společností nejsou peníze na dobré životní podmínky.
Vnitřní trh a konkurenceschopnost automaticky vytvářejí sociální zabezpečení a jsou předpoklady pro blahobyt.
(HU) Nejprve bych rád řekl, jak moc jsme uvítali jasnou a komplexní rozpravu, kterou s námi v loňském roce vedli kolegové pana Toubona před přípravou této zprávy.
Chtěl bych také pochválit pana Toubona za přípravu jeho zprávy.
Já sám bych se rád vyjádřil k odstavci 40, který zdůrazňuje odpovědnost členských států.
Hlavní myšlenkou je, že členské státy nedluží Evropské komisi ani Evropskému parlamentu provést pravidla vnitřního trhu, ale především sobě a navzájem, a především svým vlastním občanům a vlastním podnikům.
Nemůžeme proto ignorovat hodnotící zprávu o vnitřním trhu z července 2007 a informace, které obsahuje.
Podmínkou pro nové členské státy, které přistoupily v letech 2004 a 2005, bylo zavedení a provedení úplného acquis communautaire.
Z hodnotící zprávy vidíme, že dva roky po vypršení lhůty jsou držitelé záznamů pro opožděné provedení směrnic bez výjimky starých členských států, které odpovídají čtyřem největším deficitům v provádění.
Poměr neplnění povinností vnitřního trhu mezi jednotlivými starými a novými členskými státy je 1: 2, ale může být příležitostně až 1: 8, například mezi Slovinskem a Itálií.
Přímým důsledkem toho je, že ti, kdo dodržují zákon, ztrácejí kvůli nerovnému zacházení a diskriminaci.
Hovoříme-li o budoucím vnitřním trhu, musíme všichni trvat na tom, aby podniky a země, které dodržují pravidla a provádějí acquis communautaire, neměly v pokračujícím rozvoji vnitřního trhu ztrácet ztrátu.
Rád bych poděkoval zpravodaji.
(Cs) Pane komisaři, před 15 lety se členské státy dohodly na hlubší hospodářské integraci a zavázaly se vytvořit jednotný evropský trh pro volný pohyb zboží, služeb, kapitálu a lidí.
V 90. letech to vedlo k konkurenčnímu prostředí pro podnikatele, což vedlo k širšímu výběru a nižším cenám pro spotřebitele.
Od roku 2000 jsme však viděli, jak některé členské státy, zejména ty staré, chrání, jak tajně, tak otevřeně, své malé vnitrostátní trhy před příště konkurencí a tolerují administrativní a další překážky, a blokují tak rychlý a úplný úspěch jednotného trhu bez překážek.
S ohledem na rychlou liberalizaci světového obchodu a na to, jak narychlo my Evropané vytváříme prostor pro zboží ze třetích zemí, je to paradoxní chování.
Nebyl by zdravý evropský trh klíčem k řešení výzev globalizace a nezaměstnanosti?
Tato iracionální situace je způsobena populismem a dává přednost falešným národním zájmům před společnými zájmy spotřebitelů a podnikatelů.
Proto vítám zelenou knihu Komise a návrh na přezkum: Tento přezkum ukáže, jak platné evropské právní předpisy se v řadě zemí vyhýbá a zviditelní nedostatky, které oslabují důvěru na jednotném trhu.
Příkladem toho je šedá zóna, která se týká uplatňování zásady země původu nebo nikoli.
Má-li trh řádně fungovat, musíme pokročit v liberalizaci sítí a dokončit trh finančních služeb a překonat mýty převažující ve zdravotnických a sociálních službách.
Zavedení eura a nedávných směrnic posílilo obchod v rámci Unie a transparentnější.
Všichni víme, že podnikatelé trpí břemenem zvyšující se administrativy a že potřebujeme rovné podmínky pro spravedlivou mezinárodní hospodářskou soutěž.
Potřebujeme také modernější a jednodušší kontrolní mechanismy.
Naléhavě žádám Komisi, aby vynaložila veškeré úsilí na sledování toho, jak jsou stávající směrnice prováděny, a aby učinila pokrok v oblasti vzájemného uznávání, a to ještě předtím, než dojde k případné harmonizaci.
Uvědomuji si, že globalizace obchodu bude vyžadovat standardizaci jiných výrobků a dohodu o evropském označení původu.
Souhlasím s tím, že rozdíly v oblasti daně z příjmu právnických osob jsou zdrojem napětí a budou potřebovat další diskusi.
Evropský trh je proces, nikoli dogma.
(FI) Pane předsedající, neměli bychom být postiženi globalizací kvůli škodě, kterou způsobuje, ale podniknout praktické kroky.
Ochrana vnitrostátních trhů paralyzuje náš kontinent, čímž ohrožuje jeho hospodářský růst, na nějž sociální Evropa spoléhá.
Pokud jde o její zásluhy, zpráva zdůrazňuje význam dokončení procesu, kdy jsou energetika a komunikace otevřeny především konkurenci, protože rozvinuté a otevřené sítě jsou v konečném důsledku v zájmu spotřebitele a zárukou růstu.
Abychom tento vývoj urychlili, potřebujeme také účinné regulační mechanismy a monitorování.
Jeden mechanismus by měl být začleněn do tzv. zásady přeshraniční odpovědnosti klientů.
S tím by každý, kdo bude vyřadit z provozu nebo služby, byl odpovědný za zajištění transparentnosti činnosti a zapojení subdodavatelů do svých povinností.
Tato Unie a tento Parlament zaujímají při zvažování různých energetických možností příliš ideologický názor.
V praxi se škodlivé účinky změny klimatu brání snižováním emisí.
Na rozdíl od toho, co právě řekl například pan Bulfon, je nereálné předpokládat, že dosáhneme reálných a účinných výsledků, aniž bychom byli součástí řešení jaderné energie.
Naším prioritním cílem musí být snížení používání fosilních paliv.
(Sk) Na úvod bych chtěl vyjádřit své uznání kolegyni Jacques Toubonovi za jeho podnětnou zprávu, která vytváří vynikající a vyvážený základ pro nadcházející dokumenty Komise.
Navzdory skutečnosti, že čtyři základní svobody byly zaručeny Římskými smlouvami, stále existuje mnoho překážek jejich praktického uplatňování.
Přezkum současné situace vnitřního trhu nám nabízí příležitost vrátit se k existujícím pravidlům a revidovat pravidla, která jsou zastaralá.
Tento nový přístup může odstranit propast mezi potenciálem a realitou a nabídnout řešení pro odstranění překážek mezi trhy 27 členských států.
Souhlasím s názorem zpravodaje, že úspěch jednotného trhu spočívá na třech pilířích: Prvním je posílení práv spotřebitelů a vytvoření příznivého podnikatelského prostředí, který je obzvláště důležitý pro malé a střední podniky.
Je například nezbytné zlepšit přístup malých a středních podniků k veřejným zakázkám.
Pokud jde o druhý pilíř, měli bychom odstranit všechny zbývající překážky, jako jsou překážky pro vytvoření jednotné oblasti plateb.
Třetí pilíř spočívá v posílení mezinárodního rozměru vnitřního trhu EU vytvořením většího transatlantického vnitřního trhu.
V kontextu světové ekonomiky bude EU prosperovat pouze tehdy, pokud bude rovnocenná nebo dokonce přesahuje inovační schopnosti svých obchodních partnerů.
Proto EU potřebuje konkrétní opatření ke zvýšení svých inovačních schopností.
Členské státy musí vytvořit příznivé prostředí pro aktivní spolupráci mezi podniky, veřejným sektorem a akademickou obcí.
Směřování veřejných a soukromých investic do vysoce specializovaných výzkumných center spojených s univerzitami může vytvořit živnou půdu pro podnikatelskou komunitu zítřka.
(De) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, mnoho členů veřejnosti by mohlo dobře nalézt dnešní rozpravu poněkud zvláštní: Koneckonců vnitřní trh je kolem více než 15 let a mnoho lidí se na něj poměrně zvyklo.
I po celou tuto dobu přetrvávají některé šokující nedostatky, a to v některých případech kvůli protekcionistickému chování několika členských států.
V průběhu let se také některé věci nemýlily.
Členové veřejnosti - spotřebitelé - mají menší svobodu volby a trh není v žádném případě rovné podmínky; možná to pro velké společnosti, ale pro malé a střední podniky to rozhodně není.
Všichni sdílíme názor - a doufám, že zde hovořím nejen pro Parlament, ale i pro Komisi a Radu - že vnitřní trh není sám o sobě cílem.
Rád bych citoval jeden z velkých otců zakladatelů jednotného trhu Jacquese Delorse, který hovořil o třech klíčových zásadách - hospodářské soutěži, podpoře; spolupráci, posílení; solidaritě, sjednocení.
Poslední z těchto tří let bylo poněkud zastíněno.
Pro nás jako sociální demokraty jsou solidarita a soudržnost na vnitřním trhu velmi důležité.
Moje poslední poznámka je následující: Účinný trh předpokládá účinné záruky a ochranu spotřebitele.
Jedině tím, že je zavedeno, můžeme vybudovat důvěru, kterou nám každý připomíná.
V posledních letech došlo k nárůstu počtu výrobků, které obsahují nebezpečné látky nebo představují riziko: Čínské hračky jsou pouhou špičkou ledovce.
Tisíce výrobků jsou předmětem stížností.
Takže v tom spočívá náš úkol a váš úkol i paní komisařko: Musíme použít náš balíček opatření kontroly trhu, abychom získali důvěru lidí; musíme jednat a ne jednoduše nechat věci tak, jak jsou.
(RO) Pane předsedající, hospodářská a sociální soudržnost a solidarita jsou pro Evropskou unii zásadní.
Strukturální fondy přispívají k rozvoji všech evropských regionů a jsou důležité zejména pro nové členské státy.
Nejenže potřebujeme hospodářskou unii s nejdynamičtějším hospodářstvím založeným na znalostech, ale také sociální Evropu, kde každý hraje svou úlohu a kde jsou veřejné služby vysoce kvalitní a dostupné téměř 500 milionům evropských občanů.
Potřebujeme zdravotnické a vzdělávací služby, potřebujeme udržitelný systém sociální ochrany.
Doprava, energetika, komunikace jsou pro hospodářský rozvoj EU zásadní, ale každá by měla zajistit přístup k těmto službám.
Pro transparentnost a kvalitu veřejných služeb je nezbytná elektronická vláda a rozvoj finančních služeb, protože by měly zajistit ochranu spotřebitelů v digitálním prostředí.
Doufáme, že omezení uvalená rumunským a bulharským pracovníkům týkající se přístupu na trh práce Společenství budou odstraněna.
Nediskriminační přístup na evropský trh práce je tedy důležitý pro zajištění rovných pracovních podmínek a pro zabránění sociálnímu dumpingu.
(PL) Pane předsedající, jako jeden z pilířů vnitřního trhu Evropské unie se neustále mění vnitřní trh.
Každý den vidíme, kolik to skutečně dopadá na životy obyčejných občanů.
Prohloubení evropské integrace závisí přímo na prohloubení integrace hospodářství jednotlivých členských států.
Pro všechny občany je proto velmi důležité, aby byly podniknuty rozhodné kroky k odstranění vnitřního trhu s jednotlivými překážkami a překážkami toku lidí, kapitálu, zboží a služeb.
Zpráva pana Toubona je přesnou zprávou, která stanoví oblasti, v nichž by se právní předpisy a politika EU měly soustředit na zlepšení fungování vnitřního trhu.
Upozorňuje na mnoho otázek, které by měly být v naší práci prioritou, a zejména na získání důvěry občanů, spotřebitelů i podnikatelů, na vnitřním trhu.
Z celého srdce podporuji myšlenku obsaženou ve zprávě pana Toubona, že vnitrostátní parlamenty by měly být zapojeny do legislativní práce Parlamentu, což povede k výraznému přiblížení EU našim občanům.
Je to velmi hodnotný návrh.
Na závěr bych chtěl dodat, že jako bývalá podnikatelská žena souhlasím se všemi doporučeními ve zprávě týkajícími se odstranění administrativní zátěže pro podniky.
Jedině na základě důsledné, protržní a liberální politiky bude ekonomika EU schopna konkurovat ekonomikám Spojených států, Číny a Indie.
Blahopřeji zpravodaji k jeho vynikající zprávě, jejíž největší zásluhou je její vyvážený obsah.
Jednoduše bych řekl, že představuje určitý druh nepolitického plánu stanovujícího priority naší práce na vnitřním trhu.
Člen Komise. - Pane předsedající, vážení poslanci, pozorně jsem poslouchal diskusi o budoucnosti jednotného trhu a chtěl bych poděkovat všem účastníkům za jejich připomínky.
Přezkum jednotného trhu je zásadní součástí odkazu na dodání Evropy hmatatelných výsledků s jasným důrazem na občany.
Jednotný trh není prostředkem ke konci.
Naše politiky musí sloužit lidem a zlepšit jejich kvalitu života.
Všichni Evropané, vy i já, byste měli být schopni se s těmito politikami ztotožnit.
Na jednotném trhu zůstávají velké výzvy.
Některé z našich návrhů jsou již na stole.
Brzy přijdou jiní.
Potřebujeme vaši podporu v těchto iniciativách, abychom je dovedli k úspěšnému konci.
Znovu si myslíme, jakým způsobem se řídí jednotný trh na vnitrostátní úrovni a na úrovni EU.
Jakákoli iniciativa je důkladně připravena podle zásad lepší regulace.
To nám umožňuje prozkoumat všechny možnosti před přijetím opatření a to může zahrnovat zvážení samoregulace v konkrétních oblastech.
Musíme zlepšit vlastnictví jednotného trhu.
Patří našim spotřebitelům, našim společnostem, našim pracovníkům a naší občanské společnosti.
Patří k národním, regionálním a místním orgánům.
Musíme usnadnit každodenní spolupráci mezi členskými státy.
Ještě jednou bych rád poděkoval zpravodaji a těším se na další připomínky Parlamentu v nadcházejících měsících.
Rozprava je ukončena.
Hlasování o tomto bodu se bude konat dnes.
Písemná prohlášení (článek 142)
Písemně. - Tato zpráva z vlastního podnětu je skvělou příležitostí k tomu, abychom se věnovali aktuálnímu přezkumu jednotného trhu.
Je proto příležitostí, aby náš Parlament zdůraznil přínosy, které z toho plynou na skutečně dokončený jednotný trh.
Konkrétněji, když zpráva zdůrazňuje výzvy, kterým čelí jednotný trh, přináší konkrétní doporučení.
Mezi těmito doporučeními zejména podporujeme důraz kladený na význam řešení změny klimatu prostřednictvím opatření udržitelného rozvoje; nutnost podstatně zvýšit důvěru spotřebitelů v přeshraniční nákupy; zdůraznila konkurenceschopnost, růst a pracovní potenciál inovací a malých a středních podniků; podpora skutečného volného pohybu pracovníků v celé Unii a obecněji odstranění všech překážek pro dokončení integrovaného a účinného jednotného trhu.
Tato doporučení je samozřejmě třeba provést do směrnic o jednotném trhu tak, aby byly členské státy důkladně prováděny.
Aby Unie dosáhla účinného dokončení pravidel jednotného trhu, musí sama sobě poskytnout nezbytné nástroje pro vynucování spolupráce mezi vnitrostátními správami, zřízení kontaktních míst pro podniky a občany, zlepšení účinnosti postupu vyřizování stížností a podniknutí kroků prostřednictvím příslušných soudů v případě potřeby.
Písemně. - Jednotný trh je stále hlavním úspěchem EU.
Zdaleka to však není dokončeno.
Existují nedostatky, pokud jde o všechny čtyři svobody.
Rovněž jsme svědky důvěry zúčastněných stran v úspěchy jednotného trhu.
Tyto prostředky jsou z velké části považovány za samozřejmost.
Pokud jde o pohyb zboží, 25% stále podléhá různým vnitrostátním technickým překážkám.
Doufejme, že politický balíček Komise z ledna 2007 bude rychle přeložen do cílených opatření pro vyřešení zbývajících překážek.
Pokud jde o lidi, nejistota přetrvává u některých základních zásad, zejména v přenositelnosti sociálních práv.
Těší mě, že se tato politická minmenšina postupně projednává v oblasti, například v oblasti důchodů a přístupu k přeshraniční zdravotní péči.
Pokud jde o kapitál a služby, velké změny jdou vzadu.
Status quo, například pokud jde o nedostatek společného základu daně z příjmu právnických osob, narušuje investiční rozhodnutí na jednotném trhu a znevýhodňuje malé a střední podniky.
Dokonce i když si EU osvojila kámen budoucích výzev prostřednictvím reformní smlouvy, je zapotřebí politického impulsu k dokončení jednotného trhu.
To by mělo být cílem odstranit nejasnosti v podnikatelském prostředí, vyjasnit použitelný regulační režim a usilovat o snížení administrativní zátěže.
Písemně. - Vširoce vítám zprávu paní zpravodajky a souhlasím s tím, že rozvoj jednotného trhu přinesl evropským občanům řadu výhod, zejména tím, že spotřebitelům poskytoval širší výběr a nižší ceny, vytvoří dynamické podnikatelské prostředí a umožní svobodnou výměnu zboží, služeb a myšlenek.
To následně usnadnilo evropskou integraci v celé řadě oblastí a nadále podporuje schopnost EU dosáhnout jejích rozsáhlých cílů.
Mám však výhrady k konkrétním prvkům této zprávy:
Nesouhlasím s tím, že zavedení společného konsolidovaného základu daně je buď nezbytné, nebo žádoucí, jak navrhuje tato zpráva.
Domnívám se, že takový návrh, který má Komise předložit, by byl prvním krokem k harmonizaci daní, což považuji za nepřijatelné.
Domnívám se, že členské státy mají nejlepší předpoklady pro určení povahy a rozsahu svých příslušných daňových systémů.
A konečně se domnívám, že odkaz zprávy na jadernou energii jako základní součást energetického mixu EU je nemístný a já tento prvek zprávy nepodpořím.
Statut evropského práva soukromé společnosti, zákona o soukromé společnosti (rozprava)
Dalším bodem je otázka k ústnímu zodpovězení, kterou pokládá Giuseppe Gargani jménem Výboru pro právní záležitosti Komisi o stavu jednání v legislativním řízení o "statutu evropské soukromé společnosti" a o směrnici o právu sedmého podniku "- B6-0137 / stres).
Autor. - (IT) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, rozprava o této otázce je velmi důležitá jak institucionálně, tak politicky, s ohledem na to, že má značný politický a institucionální význam.
Chtěl bych říci velmi jasně a za svá slova beru odpovědnost, že Evropská komise vážně selhala v Evropském parlamentu, protože se neřídila formálními požadavky Parlamentu a nepředložila návrhy právních předpisů týkajících se evropských soukromých společností a přemístění kanceláří kapitálových společností.
Návrh právních předpisů o statutu společnosti byl formálně požadován v únoru 2007 na základě článku 192 Smlouvy a - jak bych chtěl zdůraznit, a chtěl bych požádat pana komisaře, aby si vyslechl, protože se jedná o velmi důležitou otázku k ústnímu zodpovězení, pane předsedající, na kterou je třeba odpovědět - po důkladné rozpravě, spolu s vyslechnutím kvalifikovaných a reprezentativních odborníků, kteří nám ukázali, jak potřebný byl takový nástroj a jak by byl užitečný pro podporu malých podniků, které chtějí účinně fungovat na vnitřním trhu.
Bylo povinností Komise, paní komisařko, okamžitě zahájit postup přijímání legislativního návrhu, počínaje posouzením dopadu.
Komise navíc již od prosince 2005 provedla studii proveditelnosti, ale nic neučinila a namísto toho trvalo čas, než v červenci zahájila konzultace o potřebě - zde opět ne více než hypotetickou diskusi - pro evropskou soukromé společnost, jako by Parlament jako volený zástupce Unie jako celek nemohl legitimně vycházet ze své žádosti o podstatný legislativní akt.
Nebudu se podrobně zabývat evropskými právními předpisy, jako je Klaus Lehne, jedním z hlavních odborníků výboru a vedoucím představitelem v této oblasti, krátce hovořím o právních aspektech této otázky.
Rád bych se zaměřil na tento problém hlouběji a připomenul panu komisaři, aby mohl náležitě zvážit vše, co říkám, vztah mezi orgány a na němž musí být založena nezbytná spolupráce mezi Komisí a Parlamentem.
Podle mého názoru, pane komisaři, vy osobně jste Parlament vykonal nedůstojný postoj, vy jste Parlament umlčil.
Ignorovali jste požadavky Parlamentu přijaté na základě článku 192 a zejména interinstitucionální dohody "Better", a došlo k mnoha selháním - byl jsem předsedou tohoto výboru a jsem si velmi dobře vědom toho, kolik otázek zbývá - i když Komise formálně podnikla, aby zohlednila nejen požadavky, ale aby poskytla rychlou a přiměřenou odpověď výborům Parlamentu.
Tak tomu vůbec nebylo!
Nedodržování těchto povinností přináší odpovědnost Komise, kterou nemám problém definovat jako právní, Evropskému parlamentu.
Na konferenci o právu společností organizované německým předsednictvím pan Lehne správně řekl, že by Evropská komise mohla být předložena před Soudním dvorem za to, že neplní své povinnosti.
Parlament, a to říkám velmi jasně, by si měl být vědom toho, že Komise na své internetové stránce již potvrdila, že konzultace, které proběhly v roce 1997 a 2002, prokázala vysokou a konkrétní poptávku hospodářských subjektů.
Komise proto ví, jak důležitá je tato otázka, a je si vědoma toho, že má povinnost a povinnost reagovat na požadavky Parlamentu.
Nejenže návrh právních předpisů neschválil, ale na Berlínské konferenci paní komisařka zašla tak daleko, že řekla, že další diskuse o užitečnosti návrhu byla nezbytná.
To nám zanechalo velmi rozpaky, protože nyní musíme zvážit - jak říká pan komisař - zda má Evropský parlament stále šanci účinně prokázat platnost tohoto návrhu právních předpisů.
Směrnice v této oblasti - tím skončím - by zajisté poskytla solidní právní základ pro svobodu usazování a svobodu poskytování služeb společnostem.
Očekáváme podrobný návrh od pana komisaře, který znamená nejen navázat s různými lobbisty z Anglie, ze Spojeného království a Irska, ale zabývat se nepříznivou situací.
Není to zájmy jednotlivých zemí, které musí sloužit, pane komisaři, jak dobře víte, ale zájmy Evropanů!
Parlament není lobby a my skutečně a přesně tento požadavek vyjadřujeme, a to nezbytnost!
Člen Komise. - Pane předsedající, otázka k ústnímu zodpovězení, kterou předložil pan Gargani jménem Výboru pro právní záležitosti, mi dává příležitost poskytnout vám aktuální informace o tom, kde Komise zastává názor na 14. směrnici o právu obchodních společností a evropské soukromé společnosti (EPC).
Jak víte, a v rámci našeho přístupu "lepší regulace" byla dne 20. července zahájena veřejná konzultace o statutu EPC Generálním ředitelstvím pro vnitřní trh a služby.
Cílem této konzultace je shromáždit názory zúčastněných stran na potřebu takového statutu a jeho možného obsahu.
Vím, že Evropský parlament by byl rád, kdyby Komise urychlila proces.
Je však třeba, abychom vykonali potřebnou přípravnou práci.
Podstatnou součástí toho je konzultovat zúčastněné strany s různými možnými regulačními možnostmi - to je jednotnější, ale méně flexibilní statut nebo statut, který dává uživatelům velkou svobodu, ale vede k různým strukturám EPC v celé Evropské unii.
Musíme slyšet názory zúčastněných stran na tuto možnost, která je pro společnosti nejpřitažlivější.
O tom jde lepší regulace.
Studie proveditelnosti na konci roku 2005 nabídla spíše obecné hodnocení současné situace, ale neposkytuje jasnou odpověď na nejlepší možnou politickou možnost a možné prvky statutu EPC.
Proto potřebujeme podrobnější analýzu.
Studie nám samozřejmě poskytne dobrý materiál pro naši práci.
Rovněž jsme využili zprávy Evropského parlamentu o statutu EPC a jejích doporučeních o možném obsahu takového statutu.
Pokud jde o návrh 14. směrnice o právu obchodních společností, přípravná práce na této otázce nebyla přesvědčivá.
Naše lepší regulace a politika dopadu nás nutí ukázat, že iniciativa má jasný hospodářský přínos, než se k ní pustit.
V brzké době bych měl být v situaci, kdy mohu učinit definitivnější prohlášení k této otázce, pokud jde o přidanou hodnotu takového návrhu.
Musíme se dále zamyslet nad tím, než takový návrh předložíme, což, upřímně řečeno, hrozí, že budou kontroverzní.
Jak poslanci vědí, neobávám se, že je kontroverzní, ale musím být přesvědčen, že potenciální přínos pro Evropskou unii takové iniciativy si zaslouží legislativní návrh.
Nejde tu o odkládání, ale o přesvědčení, že k vytvoření kvalitní práce je třeba řádně vykonat přípravné práce.
V příštích několika měsících budu informovat poslance o tom, jak hodlám v těchto důležitých otázkách pokračovat.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, nejprve musím říci, že jsem potěšen, že pan komisař McCreevy ve své odpovědi na tuto otázku k ústnímu zodpovězení neodmítl návrhy Evropského parlamentu.
V posledních několika letech bylo tolik slyšení a konzultací o evropské soukromé společnosti, že nechápu, proč musíme mít třetinu, čtvrtou, pětinu a možná dokonce šestou nebo mnozí další.
Tato záležitost je ukončena.
V akčním plánu Komise jsme měli původní návrh.
To bylo schváleno v revidovaném akčním plánu většinou zúčastněných stran.
Slyšení v Parlamentu přinesly jednoznačný signál.
Rozhodnutí Parlamentu nemohla být jasnější a z toho důvodu nemohu přijmout žádné další zpoždění.
Odborníci se obecně shodují na tom, že ve směrnici o přeshraničním přemístění sídla sídla existuje mezera v právních předpisech.
Evropská unie nabízí svobodu pohybu kapitálu - tedy možnost přesunout majetek nebo kapitál na jinou lokalitu - ale pokud mám vlastní podnik, nemám v současnosti tuto možnost, protože nemohu svobodně rozhodnout o tom, kde je mému podnikání, nebo kam ho převést v rámci Evropské unie.
To je velmi jasně mezera v zákoně.
Komise ve svém ročním legislativním programu oznámila svůj záměr překlenout mezeru.
V současné době se nacházíme v situaci, kdy Evropský soudní dvůr v této oblasti rozvíjí své vlastní judikatury a staví se k deregulaci divokého stylu, a to z prostého důvodu, že zákonodárný sbor je pokácen; nedělá nic pro to, aby se zabýval oblastmi, kde chybí harmonizace.
Je nejvyšší čas, aby zákonodárný sbor jednal, namísto toho, aby předal veškerou odpovědnost Soudnímu dvoru.
Poslední bod: Monopol Evropské komise na iniciativu neexistuje ve vakuu.
Stejně jako jakýkoli monopol je třeba jej vnímat v kontextu, a v tomto případě souvisí kontext Smlouvy a interinstitucionálních dohod.
Podle těchto textů má Rada i Evropský parlament nepřímé právo na iniciativu.
Komise se v meziinstitucionálních dohodách zavázala reagovat na své návrhy.
Vzhledem k tomu bych chtěl jasně říci, že pokud Komise nedokáže v rámci stanovených časových limitů dostatečně reagovat na tuto otázku, navrhuji Výboru pro právní záležitosti, abychom proti ní v Evropském soudu přistoupili k řízení, pokud jde o neschopnost jednat.
Jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, vítám poznámky pana komisaře, zejména pokud jde o závazek k lepší regulaci, zahrnuje jasný tým regulačních orgánů a osob postižených spolupracovat na vytvoření právního předpisu.
Rovněž vítám, že je jasné, že musí existovat hospodářské cíle a že musí odrážet potřeby trhu.
Když se podívám na vlastní shrnutí této konzultace o právu společností, všiml jsem si, že méně než polovina respondentů požaduje přijetí statutu evropské soukromé společnosti.
Zdá se, že to je poněkud v rozporu s některými prohlášeními, která jsme dosud slyšeli, takže možná by mohl přesně objasnit, jaké byly tyto odpovědi.
Všiml jsem si také, že většina lidí chtěla kodifikovat a konsolidovat existující právo společností, a ne nic dalšího.
Je jasné, že má poměrně obtížný vyvažující akt.
Chci vědět: Do jaké míry jsme doposud určili jasnou potřebu právních předpisů na evropské úrovni, které jsou v rozporu s domácí?
Obávám se, že v některých případech vzniká tlak od těch, kteří mají velmi složité domácí právní předpisy a kteří chtějí, aby evropské právo zjednodušilo záležitosti.
Problémem však je, že máme evropské právní předpisy na nejvyšší úrovni v oblasti domácích právních předpisů a často se nám zdá, že je mnohem složitější život.
Celým předmětem tohoto cvičení je samozřejmě zjednodušení a vyjasnění.
Jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, když jsem v únoru naposledy hovořil o této otázce, upozornil jsem pana komisaře na skutečnost, že se mi nelíbila všechna doporučení obsažená ve zprávě Parlamentu, jako je velikost kapitálu, protože jsem měl pocit, že by jakýkoli statut byl diskriminační ve prospěch větších společností.
Proto vítám skutečnost, že v posledních konzultacích pana komisaře naléhá na reakce malých a středních podniků.
Všichni však musíme být proaktivní při hledání těch, s důrazem na malé a střední podniky.
Zajisté to udělám v mém regionu a těší mě, že mohu říci, že ve Spojeném království existují i jiné orgány, a proto vítám snahy o vytvoření významu pro malé podniky.
Je tomu tak zejména v případě, kdy jsou informace od menších společností, které často postrádají, a zároveň velmi rychle uznáváme, že právě tyto společnosti nemají prostředky k řešení různých zákonů a nařízení, a proto teoreticky chceme z statutu nejvíce těžit.
Podle mého názoru tato sněmovna předložila některé návrhy, které by nepravděpodobné, že by tento statut mohl získat souhlas s těmito velmi malými společnostmi, takže je zde problém.
Mým poselstvím je udržet jej jednoduše jinak, alespoň pro malé společnosti, bylo by to jen pouliční list pro žádnou změnu.
(FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, konkurenceschopnost společností a efektivita vnitřního trhu vyžadují také vhodné a aktuální právní předpisy pro společnosti.
Bylo dosaženo určitého pokroku v případě velkých podniků, kdy bylo přijato nařízení o statutu evropské soukromé společnosti dne 8. října 2001.
V roce 2004 zahájila Evropská komise diskusi o nové formě evropské společnosti, která byla navržena konkrétněji pro malé a střední podniky: Evropské soukromé společnosti.
Tuto iniciativu velmi vřele přivítali všichni, kteří na ni čekají již 30 let - ano, 30 let.
Výsledky studie proveditelnosti statutu Komise byly předloženy v prosinci 2005.
Jasně ukázala, že velká většina hospodářských subjektů, na které se pohlížejí, si takový statut přála, ze dvou hlavních důvodů.
Zaprvé, zavedení evropského statutu by mělo výhodu odstranit překážky bránící zakládání a mobilitě malých a středních podniků v Evropské unii.
Zadruhé by to umožnilo vytvoření evropské značky pro malé a střední podniky, zejména pro malé a střední podniky v nových členských státech.
Pro malé a střední podniky se evropská soukromá společnost jeví jako účinný způsob přístupu na evropský trh.
Její přijetí by rovněž nepřímo přispělo k rozvoji a harmonizaci vnitrostátního práva, což zase podporuje rozvoj a integraci evropského hospodářství.
Tento nový statut by splnil potřebu zjednodušit právní nástroje dostupné společnostem a zefektivnit je.
Jsem přesvědčen, že mnoho malých a středních podniků by získalo z takového statutu, který by samozřejmě zůstal volitelný.
Plán evropské soukromé společnosti je silně podporován v hospodářských kruzích prakticky ve všech členských státech.
To je jistě případ Francie a Německa.
Parlament schválil zprávu z vlastního podnětu pana Lehneho, jejíž závěry podporuji, ale v současné době nedochází k žádnému pokroku.
Proto podporuji otázky Komisi od pana Garganiho jménem JURI.
Je důležité vědět, jaké jsou základní problémy, které Komisi způsobily odložit svou práci na této otázce.
(ES) Pane předsedající, sdílím názor, který vyjádřil pan předseda Gargani a pan Lehne, že je třeba prosazovat pravidla Evropské unie týkající se sídla společností a statutu evropské soukromé společnosti.
Pan McCreevy nám ve své odpovědi sdělil, že existují určité problémy, že došlo ke zpoždění, že byly zahájeny konzultace o jednom z návrhů a že pro jiný názor nebyl dosud jasně definován.
Stojíme tedy před dobře známou otázkou přijetí právních předpisů Společenství a zlepšení pravidel Společenství.
Pan Lehne dal jasně najevo, že atmosféra je jednou ze spolupráce mezi orgány: Parlament není na jedné straně a Komisí na straně druhé.
Parlament doufá, že Komise brzy předloží iniciativy, protože pravomoc iniciativy Komise je součástí rámce spolupráce s ostatními institucemi.
Komisař McCreevy hovořil o obtížích, pokud jde o členské státy, ale v důsledku této rozpravy nám stále není jasné, kde lžou námitky, a zda pocházejí z soukromého sektoru, nebo z členských států.
Které státy jsou proti přijetí pravidel Společenství tohoto typu?
Hovoříme pouze o soukromé opozici?
Protože pan McCreevy bude mít další příležitost promluvit, doufám, že mu bude moci nabídnout další vysvětlení ohledně toho, kde leží obtíže, ať už v soukromém sektoru nebo v podstatě v členských státech.
Členka Komise. - Chtěla bych poděkovat všem poslancům za jejich připomínky.
Obávám se, že nemohu souhlasit s panem Garganim, když řekl, že Komise nic neudělala a že ignorovala Parlament.
Když jsme diskutovali o usnesení Parlamentu dne 1. února 2007 v Bruselu, ujal jsem se podrobně odpovědět Parlamentu a mám v úmyslu se na tento závazek podílet.
Zaznamenal jsem také požadavek řady poslanců, během naší rozpravy dne 1. února, neignorovat přípravné práce.
Konzultace o EPC byla řádně zahájena v červenci.
Mezi zúčastněnými stranami existuje určitá podpora evropské soukromé společnosti.
Bylo by však špatné předpokládat, že v jeho možném obsahu panuje shoda, jak ukázal pan Titley i paní Bowlesová.
Buď se vydáme k závěru, hrozí, že návrh na šelfu skončí, než se dokonce začne.
Rozprava je ukončena.
Riziko uzavření loděnic v Gdaňsku (rozprava)
Dalším bodem je prohlášení Komise o riziku uzavření loděnic v Gdaňsku.
Členka Komise. - Pane předsedající, zabývám se tímto tématem jménem své kolegyně paní Kroesové, komisařky pro hospodářskou soutěž.
Komise neusiluje o uzavření loděnic v Gdaňsku.
Gdaňsk loděnice sehrály klíčovou úlohu v evropské historii a v boji za svobodu a znovusjednosjednocenou Evropu.
Byli bychom rádi, kdyby loděnice prováděla skutečnou dalekosáhlou restrukturalizaci, aby se stala úspěšnou společností schopnou konkurovat svým vlastním zájmům na trzích s loďařstvím v EU a na světových trzích s loďařstvím.
V posledních desetiletích loďařský průmysl restrukturalizoval celou Evropu.
Komise si je dobře vědoma toho, že pro mnoho loděnic a regionů je to obtížný proces.
Mnoho loděnic bylo uzavřeno a loďařská kapacita musela být snížena.
Kdekoli byla pro tuto restrukturalizaci použita státní podpora, Komise musela vykonávat svou odpovědnost podle Smlouvy, aby zajistila, že rovné podmínky mezi staviteli lodí v Evropské unii nebyly pokřiveny.
Komise má nyní stejnou odpovědnost, pokud jde o její zásah v případu Gdaňska.
Podmínky, za nichž je státní podpora pro podniky slučitelná se Smlouvou, jsou jasně stanoveny v hlavních směrech Společenství v oblasti státní podpory na záchranu a restrukturalizaci podniků v nesnázích.
Řádná restrukturalizace loděnic v Gdaňsku byla po mnoho let odložena; veřejné peníze nebyly použity k vytvoření životaschopných pracovních míst, ale k udržení živobytí společnosti, která by za normálních tržních podmínek přestala existovat.
Cíle Komise jsou zde trojnásobek.
Zaprvé, aby se zajistilo, že restrukturalizace loděnic v Gdaňsku povede ke své vlastní dlouhodobé životaschopnosti.
Možná by to mohlo znamenat snížení jeho činnosti, ale nakonec by to vedlo k vzniku menších, ale účinnějších loděnic schopných postavit se na vlastní nohy.
Zadruhé je třeba omezit narušení rovných podmínek a poškodit evropské konkurenty způsobené zásahem státu, omezit výrobní kapacitu loděnic.
Rovněž je třeba významným způsobem přispět k plánu restrukturalizace z vlastních zdrojů, včetně prodeje aktiv, které nejsou nezbytné pro přežití loděnic nebo vnější financování na tržních podmínkách.
Zatřetí, zajistit rovné zacházení.
Loděnice v jiných zemích i v jiných polských loděnicích musely značně snížit svou kapacitu.
Loděnice Gdaňsk nemohou být výjimkou.
Strukturální fondy a další pomoc EU využily jiné členské státy k řešení obtížného přechodného období a k podpoře postižených regionů.
Opakovaně jsme polským orgánům připomněli tuto možnost.
Komise byla a bude v úzkém a konstruktivním dialogu s polskými orgány usilovat o cestu vpřed, v níž budou splněny podmínky pro slučitelnost státní podpory, a státní podpora může být schválena.
Tento proces pokračuje.
Loděnice v Gdaňsku si zaslouží životaschopnou budoucnost tím, že rozvíjí novou a udržitelnou pozici v konkurenčním loďařském průmyslu EU.
Jménem skupiny PPE-DE. - (PL) Pane předsedající, jako poslanec Evropského parlamentu za Gdaňsk cítím dvojí odpovědnost: Zaprvé, pro osud 3 000 pracovních míst a zřízení, které má symbolický status v Polsku, a zadruhé pro zajištění toho, abychom společně dodržovali zásady racionálního hospodářství, na němž je založeno Evropské společenství a které přineslo prosperitu milionům obyvatel Evropy.
Proto se domnívám, že dnešní rozprava nebude politickou demonstrací.
V Gdaňsku je příliš mnoho politik obklopujících gdaňské loděnice.
Dosud byla politicky zneužívána.
Věřím, že to bude krok směrem k nalezení nejlepších možných řešení.
Domnívám se také, že takové záměry motivovaly radikální levici v Parlamentu, která tuto rozpravu požadovala, ale chtěl bych zdůraznit, že nejsou idealisté, kteří hledají systém sociálního štěstí, ale praktičtí představitelé skutečného socialismu, o nichž se v Polsku hovoří jako o "postkomunistů", kteří dvakrát zavřeli Gdaňsk jako akt politické pomsty, čímž podkopávají jeho hospodářskou důvěryhodnost a vytvářejí jeden z zdrojů dnešních problémů.
Byl jsem svědkem a skromného účastníka kolektivní snahy v srpnu 1980, která se zrodila na Solidaritu, následně hnutí 10 milionů lidí.
Vím, že je mezi 3 000 zaměstnanci současných loděnic, kteří v té době riskovali své životy ve jménu lidské důstojnosti, lidských práv a dalších hodnot zakotvených v normách Evropské unie.
Učinili tak s odvahou, ale také opatrností a bez použití násilí.
V důsledku toho může tento přístup, který nezahrnoval použití násilí - nástroj teroru - sloužit jako vodítko pro nás ve 21. století.
Byl bych samozřejmě rád, kdyby hlavní centra pracujících, loděnic, dolů a podnikatelských děl, které vytvořily základ Solidarita, poskytovaly loděnice nekonečnou větší podporu než izolované hlasy v zahraničí, a byl bych rád, kdyby se tato střediska nyní stala příkladem hospodářského úspěchu na volném trhu.
To však bude velmi obtížné, dokonce v krátkodobém horizontu nemožné, jak vidíme ze zkušeností velkých center těžkého průmyslu v západní Evropě, která trvala celá desetiletí, aby se z hospodářského hlediska stala ekonomická.
Je tomu tak zejména v odvětví stavby lodí, které čelí konkurenci z Dálného východu, Koreje, Číny a Vietnamu, kde jsou nízké náklady na pracovní sílu a především řada otevřených a skrytých forem státních zásahů rozhodující.
Byl bych také rád, kdyby si Evropská komise uvědomila složitost situace, protože pokud nebude zohledněna frustrace, vznikne politický populismus v naší zemi.
Chápu frustraci pracujících loděnic, kteří mají pocit, co mají z historického hlediska, a kteří, jak říkají, čelí méně byrokracii.
Ze strany Evropské komise panuje frustrace, která se zabývá mimořádně odvážným a neslavným zřízením, které by mnohým orgánům poskytlo krvavý nos.
Vím, že pracovníci v těchto loděnicích by neměli být trestáni za poněkud nevhodnou nebo jednoduše neobratnou, způsobem, jakým se s těmito záležitostmi vypořádala současná vláda.
Vím také, že základem dohody musí být dlouhodobá vize, a nikoli narychlo navržené plány.
Tato dlouhodobá vize znamená investorovi, který vybaví loděnice moderními technologiemi, aby nahradil zastaralé skluzy, které se v současnosti objevují.
A domnívám se, že dnešní rozprava je krokem právě tímto směrem.
Jménem skupiny PSE. - (PL) Pane předsedající, je vhodné, abychom vedli rozpravu o gdaňských loděnicích.
Existují zde dvě významná fakta: První je, že je výročí podpisu dohody o Štětíně ze dne 30. srpna 1980 a dohody Gdaňsk ze dne 31. srpna 1980 a druhá velmi významná skutečnost je současná finanční situace loděnic Gdaňsk.
Loděnice v Gdaňsku jsou symbolem historických změn v Polsku a také velkých změn, k nimž došlo v Evropě a mezinárodním měřítku.
Tam začala.
Je to také Gdaňsk Šloděnice, že vedoucí představitelé svobodného světa přišli v 80. letech, aby podpořili vytrvalost v boji.
I zde lidé bojovali za lidská práva, svobodu projevu, svobodu odborů, lidskou důstojnost a rozvoj v souladu s směry tehdejšího Evropského hospodářského společenství.
Je to proto živný památník, na který bychom měli být hrdí, ale je to také loděnice - možná je to nyní především podnik, který produkuje lodě.
Pracovníci loděnic nám tuto skutečnost připomněli před týdnem v Bruselu.
Nehovořili o historických dusech, ale o hospodářských záležitostech, o jejich životech a o pracovních místech.
Stavba lodí je celosvětovým odvětvím.
Lodě lze snadno koupit v Asii a nemusí být v Evropě zbytečně kupovány.
S ohledem na to, co právě bylo řečeno, pane komisaři, v rozhodnutích týkajících se konkurenceschopnosti bychom se neměli soustředit pouze na takzvanou "spravedlivou hospodářskou soutěž" v rámci EU.
Potřebujeme globální přístup, to znamená, že musíme pohlížet na loďařský průmysl v Evropské unii v celosvětovém konkurenčním prostředí a pak zvážit všechny podmínky spojené s provozováním loděnic v rámci Evropské unie, včetně Gdaňska a Štětínských loděnic.
Pravidla trhu EU jsou přijatelná a přijímána jako zásada, ale způsob jejich provádění a příslušný harmonogram musí být realistický, a zejména musí být řešen jednotlivým subjektům.
Proto mohou existovat určité pochybnosti o privatizaci jako prostředku k ukončení - to znamená privatizaci jako ukončení, kterého je třeba dosáhnout určitým datem.
Proto vyzývám polskou vládu, aby úzce spolupracovala s Komisí a aby řízení loděnic účinně zvládla tento závazek.
Jménem skupiny ALDE. - (PL) Pane předsedající, nejprve bych rád řekl, jak mě těší, že Evropský parlament dnes tuto záležitost zvažuje a jak moc tuto iniciativu vítám.
Chtěl bych poděkovat panu komisaři McCreevymu za jeho dnešní prohlášení a říci, že je velmi důležité, abychom mysleli na Evropskou unii jako společenství.
Když vstupujeme do Evropského parlamentu, schvalujeme stát, ústavu, který říká Evropu un spolueur - Evropa má srdce.
Přeloženo do politického jazyka popírá sílu evropského sociálního modelu.
Před 27 lety zahájili pracovníci Gdaňska loděnic v Gdaňsku svůj boj proti komunistickému systému a za chléb a svobodu.
Chtěli obnovit účel lidské práce a osvobodit hospodářství od státního monopolu.
Tato historická loděnice nyní čelí dramatickému doporučení Evropské komise, aby její výroba byla snížena o dvě třetiny a aby byly v každém případě uzavřeny dva skluzy.
Domníváme se, že v této situaci je třeba přijmout následující kroky.
Za prvé, omezení uzavření skluzu na jednu, a tím obnovit šance loděnic na ziskovost.
Zadruhé, umožnit čas na zefektivnění řízení loděnic, protože současné řízení zanechává mnoho požadovaných (aby se stalo ziskovým a 3 000 pracovníků neztrácí svá pracovní místa).
Zatřetí, pamatujte si, že ruské loděnice jsou hlavním evropským památníkem a svědectvím o tom, že sociální solidarita je jedním ze základních hodnot Evropské unie.
Evropské orgány však toto rozhodnutí nemohou ignorovat.
Pragmatismus našich kroků musí jít ruku v ruce s pochopením, že budujeme Unii pro lidi a díky lidem.
Síla Evropy závisí na naší schopnosti být inovativní a konkurenceschopná, ale také citlivá vůči osudu těch, kteří jsou slabší a méně šťastní.
Podle mého názoru je to také smysl liberálního poselství svobody.
Chtěl bych také zmínit zvláštní památku, kterou mám: Generaci Evropanů ve všech zemích Evropské unie, kteří zvednou ruku v ruce s hrdostí a s nadějí.
V této sněmovně jsou takoví lidé.
Jsou to tedy generace, která buduje evropskou jednotu a měla by si být vědoma historického významu loděnic v Gdaňsku.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, během rozhovorů s komisařem Kroesovou a komisařem Špidlou jsem doprovázel pracovníky z loděnic.
Byl jsem také s nimi, když se objevily před Evropskou komisí a vyzval jsem Evropu, aby jim pomohla.
Gdaňské loděnice nyní vycházejí ze svých finančních potíží a začínají fungovat na zisku.
Bylo by velkou chybou, kdyby nyní velké finanční omezení zabránily tomu, aby se z ní vyhnuly zisku a dosahovala úspěchu prostřednictvím úsilí lidí, kteří tam pracují, a nás jako celku.
Rád bych také zdůraznil historický aspekt.
Nyní bychom zde nebyli jako 27 zemí ve sjednocené Evropě, Evropa bez hrozby jaderné války, kdyby nebyla pro Solidaritu, která se zrodila v gdaňských loděnicích.
To si každý musí pamatovat, včetně politiků, kteří zde sedí.
Chtěl bych také poukázat na to, že všichni, kteří se o této záležitosti dosud hovořili, a myslím si, že ti, kteří tak učiní později, jsou zcela jednomyslní v jejich názorech na tuto záležitost, bez ohledu na jejich politické rozdíly.
To je třeba vzít v úvahu.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (FR) Pane předsedající, vítám skutečnost, že moji kolegové na Konferenci předsedů souhlasili s mým návrhem požádat Komisi, aby nám před přijetím rozhodnutí učinila prohlášení o budoucnosti loděnic Gdaňsk.
Generální ředitelství pro hospodářskou soutěž tento nový případ nepotřebovalo, aby ilustrulo své myšlení.
Již tak přilákalo tolik protestů, že mnoho pozorovatelů, kteří mohou být stěží podezřelí z antiliberalismu, si to po nějakou dobu považovalo za dogmatické.
V tomto případě je plán restrukturalizace vnímán jako přesvědčivý pouze tehdy, bude-li ustanoven 1 000 pracovníků, kteří mají být propuštěni.
Existuje mnoho předchozích příkladů společností, které mají potíže s tím, aby jim říkaly stovky pracovních míst, které nebudou muset zaplatit podporu, kterou potřebují k přežití.
V tomto případě nám v tomto případě řekněte, co loděnice funguje bez dotací.
Domnívám se, že není pochyb o tom, že udělení dotací musí podléhat podmínkám.
Problémem však je, že tyto podmínky vždy znamenají pro pracovníky těžké oběti.
V tomto ohledu, i když se po sobě jdoucích komisaři pro hospodářskou soutěž, které znám, obvykle nebere na vědomí, jak se snaží vyhledávat a společenská vlákna, není jednoznačně jedním z jejich atributů, tentokrát vedoucí generální ředitelství Komise zašlo ještě dále tím, že prokázalo, že je lhostejné k politickým otázkám jako k sociálním problémům.
Tím, že ohrožuje samotnou existenci tohoto místa, která je tak symbolem Polska, zvažuje Komise politické důsledky poselství, které vysílá lidem tohoto nového členského státu, sotva tři roky po jeho přistoupení?
To je zjevně nejméně obavy strážců svobodné a nepokřivené hospodářské soutěže.
Domnívají se, že nastal čas oslavovat klíčovou úlohu pracovníků společnosti Gdaňsk v boji za svobodu - historickou úlohu, jak řekl pan McCreevy - a další čas na vnucení železných zákonů volného trhu na ně.
Stále je čas zastavit toto nezodpovědné jednání.
Prvním krokem je podle mého názoru zahájení podstatných rozhovorů s polskými odborovými svazy, samozřejmě s Evropskou federací pracovníků Metalanta.
Je třeba vyjasnit skutečnou výši pomoci vyplácené těmto loděnicím a především nalézt řešení, které zabrání ztrátám pracovních míst.
Kromě toho tento nový případ, který zdůrazňuje absurditu úzce kritérií, která jsou nyní uplatňována ve jménu zabránění narušení hospodářské soutěže, posiluje názor mé skupiny, že před přijetím jakéhokoli konečného rozhodnutí o budoucí evropské smlouvě je nezbytné vést důkladnou, veřejnou a širokou diskusi o cílech Unie a o tom, zda jsou tyto politiky v souladu s politikami, které jsou uvedeny do provozu.
Příběh loděnic v Gdaňsku je připomínkou toho, že politická struktura, která nedokáže čelit svým vlastním rozporům a pokroku, je odsouzena k odsouzení.
Toto ponaučení je dnes stále stejně relevantní a někteří evropští vedoucí představitelé by na to dobře reagovali.
Jménem skupiny IND / DEM. - (PL) Pane předsedající, uzavření dvou tří skluzů v loděnicích Gdaňsk, které navrhla Evropská komise, a možnost úhrady státní podpory je velkou chybou.
Nebere v úvahu několik faktorů, včetně předchozích kroků, které poškozují loděnice na straně politických kruhů a nečestných podnikatelů, kteří chtějí získat ruce na majetku a půdu ve středu měst.
Nečestné privatizace loděnic je v současné době předmětem soudních řízení.
Komise o tom nemá žádné spolehlivé znalosti.
Restrukturalizace loděnic již byla provedena, tisíce pracujících bylo propuštěno a sedm z deseti skluzu bylo uzavřeno.
V současnosti loděnice dosahují pozitivních finančních výsledků.
Uzavření dvou skluzů by zničilo tento zisk a tento úspěch.
Obrovská státní podpora, kterou loděnice obdržely ve starých členských státech, obstála loděnice v Gdaňsku.
To nevytváří rovné podmínky pro hospodářskou soutěž a také nebere v úvahu rozdíly v metodách používaných k výpočtu ziskovosti loděnic.
Tato rána pro loděnice v Gdaňsku také oslabuje loďařský průmysl Evropské unie jako celek.
Chtěl bych vám připomenout, že podíl EU na mezinárodní lodní stavbě je třikrát menší než podíl Jižní Koreje, který dotuje odvětví stavby lodí.
To dokazuje nedostatečný zájem Komise o dlouhodobé hospodářské zájmy EU.
Záměry Komise jsou v rozporu s cíli Lisabonské strategie.
Pracující v Gdaňsku bojovali za solidaritu, což nezahrnuje brutální odstranění konkurentů.
Solidarita není prázdným sloganem nebo soucitem, ale odpovědností a spravedlivostí a tváří v tvář pravdě.
Je dnes Evropská unie schopna takovýchto hodnot?
(PL) Pane předsedající, loděnice v Gdaňsku mají pro Polsko zvláštní význam.
Nejedná se jen o zřízení práce, ale také o politický symbol.
Komunistické časy se pokusily zničit ji.
Politická angažovanost pracovní síly a podpora celého národa znamenala, že tehdejší orgány nebyly schopny ji uzavřít.
Pracovní síla si uvědomuje zvláštní význam loděnic a reaguje na hrozby, jako tomu bylo tehdy - prostřednictvím protestů.
Bylo by strašné, kdyby zřízení, které se bránilo proti komunistické moci, se zhroutilo pod tlakem směrnic Evropské unie.
Je naprosto nezbytné, aby zřízení zůstalo loděnice a aby bylo součástí odvětví stavby lodí, a ne jiné.
Snížení počtu skluzů ze tří na jeden, navržené Komisí, by to zbavilo jeho dlouhodobé ziskovosti jako loďařského loďstva.
Potřebuje alespoň dva skluzy, aby mohl nadále fungovat ziskově jako loděnice.
Polsko je v souladu s platnými finančními pravidly, ale víme, že stavby lodí není tak citlivým odvětvím hospodářství EU, že pomoc pro loděnice v Gdaňsku může narušit hospodářskou soutěž.
Komise musí vzít v úvahu zvláštní charakter loděnic Gdaňsk a poskytnout mu zvláštní zacházení.
Jako symbol boje za nezávislost komunistické moci musí Gdaňsk loděnice zůstat loděnicí.
(PL) Pane předsedající, pane komisaři, loděnice v Gdaňsku jsou velkým evropským symbolem, místem, kde v srpnu 1988 zahájili polští pracovníci společnosti Lech Wałęsa stávku za svobodu a spravedlnost.
Loděnice se staly symbolem boje za odborovou unii, politická a občanská práva pro hnutí pracujících po celém světě.
Rád bych zdůraznil význam iniciativy pana Wurtze, která umožnila vést rozpravu o riziku zhroucení loděnic v Evropském parlamentu.
Nejprve jsem hovořil o obraně loděnic Gdaňsk, zatímco v listopadu 1998 stále byl aktivistou v podzemním "Solidarita", když vláda Mieczysław Raskwski zařadila loděnice do likvidity pod záminkou špatných hospodářských výsledků.
Gdaňské loděnice se bohužel staly symbolem úpadku těžkého průmyslu a bezbrannosti pracovníků a odborů tváří v tvář tomuto procesu, příkladem všeho, co je definováno jako "kasino kapitalismus".
Jen málo zůstává na hrdých loděnicích, které byly narozeninou "Solidarita".
Po roce 1989 vláda Solidarita otřásla osudem loděnic.
Založení se stalo místem spekulací na trhu na jedné straně a demagogie a populismu na straně druhé.
Poté, co polské loděnice vstoupily do Evropské unie, obdržely státní podporu.
Loděnice v Gdaňsku začaly restrukturalizovat a dokazují, že mohou fungovat ziskově.
Současné požadavky Evropské komise na uzavření dvou tří skluzů používaných loděnicemi na stavbu lodí z loděnic budou neziskové a povedou k nezaměstnanosti a tragédii pro mnoho rodin pracujících.
V Evropském parlamentu, ve dnech dvacátého výročí podepsání srpna, bych v tomto případě naléhavě vyzval k opatrnosti.
Pane komisaři, uvažujme o rozumném kompromisu, který by sladil zásady jednotného trhu, které Komise podporuje, se zájmy tří tisíc pracovníků loděnic.
Zachraňme loděnice v Gdaňsku!
(PL) Pane předsedající, když hovoří o loděnicích z Gdaňska, zapomíná Komise ve všech svých pragmatismu, což je mnohem důležitější než peníze, jmenovitě dějiny.
Kdyby to nebylo pro loděnice, ani já ani mnoho dalších poslanců ze střední a východní Evropy by zde dnes nebylo.
Kdyby nebyly změny iniciované v loděnicích v celé Evropě, vypadaly by dnes velmi odlišně - Evropa založená na hodnotách, jako je demokracie, svoboda, rovnost a respektování lidských práv, boj, který symbolizuje ropné loděnice.
Byly to stávky na tom, že loděnice začaly demontáž komunismu.
Abychom nalezli symbol Evropské unie, nepotřebujeme se dívat dále než na místo, kde jsme a pamatujeme si, že ve jménu postválečného usmíření mezi dvěma národy jsme schopni utratit více než 200 milionů EUR ročně za měsíc do Štrasburku.
Proč také neposkytovat finanční podporu loděnicím v Gdaňsku, které symbolizují konec studené války a osvobození celé střední a východní Evropy od komunismu?
Proto tuto výzvu vyzývám: Nedovolme loděnice zhroucení, nenechme ničit narozeniny "Solidarita" a nemějme historickou hodnotu loděnic v eurech.
Pane předsedající, pane komisaři, vy sám jste uznal velmi důležitou politickou symboliku loděnic v Gdaňsku a všechny, které připomínají.
Ale loděnice jsou pochopitelně více než jen symbolický symbolismus.
Jsou základním kamenem celé regionální ekonomiky, přímo a nepřímo poskytující tisíce pracovních míst.
Uzavření nebo ukončení loděnic v Gdaňsku by mohlo zničit celou regionální ekonomiku a zničit životy stovek tisíc lidí.
Pane komisaři, hovořil jste o významu hospodářské soutěže, významu volného trhu.
Ráda bych slyšela, že hovoříte o významu těchto pracovních míst.
Byl bych rád, kdybyste uznali strategický význam těchto loděnic pro Polsko - a samozřejmě i pro tento průmysl pro Evropskou unii jako celek.
Domnívám se, že tato kontroverze opět odhaluje pravidla státní podpory a přesně tam, kde je politika EU zaměřena.
Domnívám se, že by bylo ironické a téměř tragické, kdyby zánik Gdaňska a všeho, co symbolizuje, bylo důsledkem těžké ruky politiky EU, která je posedlá dynamikou hospodářské soutěže, tržním hospodářstvím - vyloučením všeho jiného, se mi zdá.
(PL) Pane předsedající, nikdo nepopírá, že pravidla jednotného trhu a hospodářské soutěže jsou hnací silou evropského hospodářství, která zaručuje rychlý rozvoj.
Pracovní instituce, které se s touto výzvou nepotýkají, budou mít potíže, včetně likvidace, a je zřejmé, že zaměstnanci těchto zařízení budou protestovat.
Na protest polských pracovníků loděnic je však třeba pohlížet jinak.
Nepřišli do Bruselu, aby si stěžovali, aby vzbudili soustrast nebo žádali o peníze.
Chtěli protestovat proti rozhodnutí, které považovali za další trest smrti na svých loděnicích, a na ulici bude nejméně tisíc pracovníků.
Jaká je tedy otázka, pokud jde o ně?
Pracovníkům loděnic, kteří byli v Bruselu, je otázka rovných podmínek a zajištění toho, aby rozhodnutí Komise bylo založeno na spolehlivých, ověřených informacích, protože realita ukazuje, že loděnice se odehrávají ze země a že má konečně šanci být ziskovým podnikem.
Právo EU umožnilo další pomoc v podobných situacích.
Máme příklady uvedené ve Smlouvě, když východní Němec Länder z této pomoci těžil.
Chci také zdůraznit, že to nebyl protest polské vlády.
Ti protestující byli občany Evropské unie - pracovníci loděnic mají právo na to, aby tak činili, kteří se sami organizovali a přišli na naši pozornost upozornit na skutečnost, že se něco špatně děje.
Měli bychom tuto skutečnost uvítat, protože právě takto budujeme občanskou společnost.
A poslední věc: Jejich přítomnost v Bruselu také ukazuje, že mají obrovskou důvěru v Evropskou unii a že důvěra vyjadřuje polská společnost jako celek.
Ani my, ani Evropská unie bychom neměli tuto důvěru naplňovat.
(PL) Pane předsedající, minulý týden se delegace polských loděnic stala do Bruselu, aby protestovala proti rozhodnutí Komise ukončit dva skluzy, což by vedlo k masovým propouštěním.
Pracovníci loděnic se domnívají, že přístup Komise k pracovnímu pracovnímu místu je příliš přísný a nespravedlivý.
Po diskusích s komisařem Kroesovou a komisařem Špidlou se pracovníci loděnic vrátili do Polska s velkými nadějemi.
Komise by měla, jak bylo oznámeno, provést další důkladné přezkoumání situace loděnic.
Chtěl bych dodat, že od doby, kdy Polsko přistoupilo k Evropské unii o milionech lidí, opustilo mou zemi hledání práce v zahraničí a toto číslo nadále roste.
Pokud se Evropská komise drží svého rozhodnutí, povede to k nevyhnutelnému propouštění tisíců pracovníků v loděnicích, kteří se v současné době řídili vlastními silami na konkurenčním trhu EU.
Existují určité obavy ohledně zčásti Komise a její podpory pro další lobbování v loděnicích.
Jsem si jist, že by bylo možné najít uspokojivé řešení pro obě strany v masu často protichůdných předpisů.
Proto bych chtěl připojit své jméno k výzvě ke změně rozhodnutí proti loděnicím a k zacházení s loděnicemi Gdaňsk nejen jako obyčejným loděnicím, ale také jako národním a evropským symbolem.
Člen Komise. - Pane předsedající, rád bych jen zdůraznil, že Komise chápe historický význam gdaňských loděnic a citlivost případu.
Všichni se shodneme na cíli, aby se loděnice v Gdaňsku restrukturalizovaly tak, aby byly životaschopným dvorem.
To je proces, který chce Komise podpořit.
Komise však má odpovědnost za to, aby tak učinila, a zároveň zajistila rovné podmínky na evropském trhu stavby lodí a soudržnost při zacházení se společnostmi v rámci restrukturalizace.
Doufám, že probíhající diskuse mezi polskými orgány a Komisí povedou k uspokojivému výsledku.
Rozprava je ukončena.

Vysvětlení hlasování
Písemně. - (PT) Máme zde iniciativu z Finské republiky, jejímž cílem je přizpůsobit pravidla pro analýzu platných právních předpisů.
Protokol z roku 2003, který vstoupil v platnost v dubnu tohoto roku, ve skutečnosti upravuje hlavy III Úmluvy Europolu, a zejména část týkající se vytváření analýz a sběru, zpracování, používání a odstraňování osobních údajů obsažených v těchto dokumentech.
To znamená, že prováděcí pravidla, která byla přijata, budou muset být odpovídajícím způsobem pozměněna.
Jedná se tedy o opatření, které je sice nezbytné a vhodné.
Toto opatření bude ve skutečnosti platit po omezenou dobu, protože všechny předchozí právní předpisy budou zrušeny, až rozhodnutí Rady o zřízení Evropského policejního úřadu vstoupí v platnost.
(De) Pane předsedající, hlasoval jsem pro toto usnesení, ale rád bych zdůraznil jeden bod - odkaz na vytvoření evropské ochranné síly.
Zde v Evropském parlamentu máme tendenci reagovat na konkrétní události tím, že okamžitě vyzýváme k vytvoření nové instituce nebo k vytvoření nového postoje.
V tomto případě je třeba znovu jasně říci, že odpovědnost za zvládání přírodních katastrof prostě nemůže a neměla by být přijímána z rukou členských států: Naopak je to jejich odpovědnost, a je v jejich pravomoci, přijmout preventivní opatření a zajistit, aby služby požárů měly nejlepší možné vybavení a odbornou přípravu, aby mohly účinně bojovat proti katastrofám.
Ve výjimečných případech, pouze v případě extrémní katastrofy, se samozřejmě bude také znovu zabývat podporou a solidaritou ze strany Evropské unie, která bude požádána o krok.
Hlavní odpovědnost však musí zůstat na členských státech.
(De) Pane předsedající, hlasoval jsem pro usnesení o přírodních katastrofách, protože bylo znovu prokázáno, že Evropa není v těchto extrémních situacích nezajímavá a že potřebuje solidaritu EU.
Jedna věc však musí být jasná: Je třeba výrazně zlepšit koordinaci a nemělo by se dovolit, aby vznikla situace, kdy členské státy EU potřebují další pomoc ze třetích zemí, protože nejsme schopni poskytnout potřebnou pomoc sami sobě.
Výzvou pro členské státy je rozvíjet lepší struktury organizované pomoci, zejména tam, kde jsou dobrovolníci využíváni, například tím, že poskytnou nejlepší možnou odbornou přípravu a vybavení pro hasiče.
Likvidace mrtvých zvířat a volně žijících zvířat je velkým problémem, který je třeba řešit co nejdříve, a to jak s cílem předcházet riziku vypuknutí choroby, tak snížit škody na životním prostředí.
(De) Pane předsedající, i já jsem hlasoval pro usnesení, i když se domnívám, že tyto hrozné lesní požáry by neměly být umožněny dále blokovat orgány EU.
Podle mého názoru nebude ani evropská agentura civilní ochrany, ani evropská intervenční síla schopna poskytnout účinnou ochranu proti přírodním katastrofám v Evropské unii.
Mnohem větší pravděpodobnost budou vytvářet zvýšenou byrokracii a vyšší náklady.
Musíme proto zlepšit mezinárodní spolupráci, abychom byli připraveni na budoucí přírodní katastrofy, a musíme zachovat naše hasičské služby a také naše lesy a lesy dostatečně dobře, aby se budoucí katastrofy jednoduše nevyskytly v tomto měřítku.
Pane předsedající, musím říci, že v hlasovacím seznamu mé vlastní skupiny je toto usnesení o přírodních katastrofách popsáno jako lesní požáry, ale přírodní katastrofy v Evropě v létě byly ve skutečnosti širší, než tomu bylo, a já bych se chtěl zmínit o této otázce v mém vlastním regionu z nejhorších záplav v v průběhu století.
Třetina milionu lidí byla bez pitné vody více než týden.
4 000 domovů bylo vážně poškozeno a desítky tisíc musely evakuovat za celkové náklady 150 milionů EUR.
Doufám, že moje vláda požádá o pomoc od Evropské komise, aby umožnila hrabství a města v mém regionu i jinde v Británii skutečně získat odměnu za náklady, které budou nevyhnutelně spadat do velmi úzkých částí obyvatelstva.
Název návrhu usnesení je "přírodní katastrofy" a byl opraven.
Pane předsedající, chci jen zopakovat, co řekl pan Ford o přírodních katastrofách ve Spojeném království.
Lidé si možná nejsou vědomi, ale 40 000 obytných nemovitostí bylo zaplaveno.
Bylo zasaženo devět stovek škol.
Železniční trasy jsou stále uzavřené.
Byla postižena zemědělská půda, včetně 75% plodin ve Spojeném království.
V mém regionu Yorkshire a Humumu bylo postiženo mnoho tisíc lidí a mnoho lidí se stále nemůže vrátit ke svým vlastnostem.
To, co chceme od Komise, vzhledem k tomu, že vláda Spojeného království nyní uplatnila na financování solidarity, je rychlá reakce na tuto žádost, ale zároveň potřebujeme, aby všechny orgány EU učinily změnu klimatu nejvyšší prioritu.
Až budeme mít v této sněmovně v příštích několika měsících velký právní předpis, doufám, že kolegové budou mít na paměti přírodní katastrofy tohoto léta a zajistíme, abychom přispěli k řešení dlouhodobého problému změny klimatu, a doufám, že tyto přírodní katastrofy nebudou v rozsahu, který jsme viděli letos v létě.
Pane předsedající, i já chci podpořit žádost Evropské komise o finanční prostředky.
Můj region, region jihovýchodní Anglie, utrpěl stejně špatně, zejména v Oxfordshire a části Berkshire, a můj kolega pan Hannan a já jsem požádal Evropskou komisi o mimořádné finanční prostředky.
Důvodem, proč nyní stojím, je požádat Komisi, aby urychlila financování pomoci a obnovení normálního stavu mého regionu, jihovýchodní Anglie.
Písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro usnesení o přírodních katastrofách, k nimž došlo letos v létě, a chtěl jsem vyjádřit svou solidaritu s rodinami obětí a s těmi, kdo žijí v zničených regionech.
Je to také poselství díků všem profesionálům, dobrovolníkům a místním orgánům, které pomáhaly bojovat proti požárům a zachránit povodně.
Domnívám se, že nyní je naléhavě nutné přijmout opatření na pomoc Společenství v nouzi, zejména finanční opatření, která pomohou obnovit regiony, kde došlo k vážným škodám.
Musíme také obnovit výrobní potenciál postižených oblastí, pokusit se podpořit vytváření většího počtu pracovních míst a přijmout vhodná opatření k vyrovnání sociálních nákladů vyplývajících ze ztráty pracovních míst a dalších zdrojů příjmů.
Stále mě znepokojuje rostoucí počet katastrof způsobených extrémními povětrnostními podmínkami, které odborníci věří, že jsou z velké části důsledkem změny klimatu, která způsobuje globální oteplování.
Proto naléhavě žádám Komisi, aby podnikla kroky k zajištění souladu s Kjótskými závazky a jejich následky.
Písemně. - Když podporujeme a hlasujeme pro společné usnesení o přírodních přírodních katastrofách, britští konzervativci mají pochybnosti o vytvoření "evropské síly" (odstavec 9), protože se domníváme, že prevence a schopnost rychlé reakce by se měly soustředit na zdroje členských států.
Písemně. - (PT) Toto usnesení považujeme za dobré a navrhujeme, abychom pro něj hlasovali, musíme však upozornit na nepřítomnost jakýchkoli důležitých návrhů (i přes několik odkazů na předchozí usnesení EP) a na naléhání ostatních, o nichž máme velké pochybnosti.
Musíme proto trvat na potřebě přezkoumat nařízení o Fondu solidarity na krytí regionálních katastrof, vytvořit mechanismy na podporu postižených osob a na pomoc při opětovném zalesňování s patřičnou pozorností na prevenci velkých katastrof způsobených změnou klimatu.
Měl by existovat systém veřejného zemědělského pojištění financovaný Evropskou unií, který by zemědělcům zaručil minimální příjem v situacích veřejných krizových situací, jako jsou sucha, požáry a povodně.
Je nezbytné zvolit politiku prevence, která by řešila problém přírodních katastrof, zejména postihujících oblast Středomoří, a zavést radikální změny v SZP pro boj proti poklesu malých a středních zemědělských podniků a rodinných zemědělských podniků podporou zemědělské výroby, biologické rozmanitosti a okupace půdy.
Máme pochybnosti o mechanismu civilní ochrany Společenství, protože se může ukázat jako další způsob, jak odstranit důležité aspekty národní suverenity, jako je řízení přírodních zdrojů, zejména lesů a lesů.
Písemně. - (PL) V průběhu několika let jsme zahájili podzim Evropského parlamentu diskuse o tragických důsledcích přírodních katastrof, které postihují Evropu v létě.
Sucha, vlny tepla, záplavy a požáry ničí Evropu.
Když k tomu přidáme průmyslovou katastrofu způsobenou silami přírody, uvidíme obraz Evropy, jejíž občané jsou bezmocní před ničivou mocností přírody.
Letos zahynulo více než 60 lidí v požárech v Řecku, mnoho rodin ztratilo vše, co vlastní, a tisíce hektarů lesů a oliveborů se zvedlo kouřem.
To je skutečně tragický obraz.
Vím, co taková tragédie znamená.
Moje vlastní země zasáhla povodně a mnoho obětí tragických těžkých nehod jsme měli.
Z tohoto důvodu bych chtěl vyjádřit soustrast a evropskou solidaritu rodinám a blízkým obětem řecké katastrofy i obyvatelům regionů postižených požáry.
Zároveň si nemyslím, že si Evropa může dovolit být pasivní tváří v tvář takovým událostem.
To neznamená jen finanční pomoc EU, která umožní obnovit regiony postižené katastrofami.
V první řadě musíme připravit účinnější prevenci a mechanismus včasného varování v rámci EU, který by, i kdyby nedokázal předejít katastrofám, jistě by měl dopad na snížení jejich dopadů.
I když ochrana obyvatelstva před katastrofami je odpovědností každého státu, měli bychom přemýšlet o účinnějším sledování vnitrostátních krizových kontrolních politik a možná i o společné rychlou reakci v případě takových katastrof.
Písemně. - (PT) Rád bych vyjádřil hluboký zármutek nad oběťmi vážných lesních požárů na jaře - zejména v Řecku - a naši solidaritu s jejich rodinami a se všemi dotčenými.
Činy, nikoli slova, jsou nyní zapotřebí.
EU musí aktivovat nezbytné finanční nástroje a prostředky k uspokojení materiálních potřeb postižených osob a k podpoře sociální, hospodářské a environmentální obnovy dotčených regionů.
S ohledem na dosud zmíněné body si připomínám některé návrhy, které jsme předložili v roce 2003 a 2005 a které jsou stále tak důležité jako vždy:
Udržuje způsobilost regionálních katastrof pro pomoc v rámci Fondu solidarity;
Uznávají přírodní katastrofy, které postihují zejména středomořskou oblast, kde je zaznamenáno více než 90% lesních požárů a sucha;
Vytvoření programu Společenství na ochranu lesů a lesů proti požárům;
Zkoumat možnost vytvoření fondu pro zemědělskou katastrofu;
Zvláštní pozornost věnuje znevýhodněným regionům v případě přírodních katastrof.
Nakonec bych rád zdůraznil, že kdyby byly finanční prostředky vyčleněné na stále rostoucí vojenské prostředky vynaloženy namísto prevence a boje proti přírodním katastrofám a obnově v postižených oblastech, výskyt a následky takových katastrof by se výrazně snížily.
Písemně. - (FR) Na konci srpna Řecko zažilo nejhorší přírodní katastrofu.
První částečná daň z obrovských požárů, která byla smetena rozsáhlými oblastmi Peloponska, byla 63 mrtvých, více než 40 000 kusů dobytka spáchaného na smrt, 250 000 olivových stromů spáchaných a stovky tisíc hektarů lesa přišlo v kouři.
Tři dny národního smutku, které oznámil premiér Kiss Karamanlis, se nemůže týkat úplného selhání státu chránit své občany a dostat se na pomoc vesnic obklopených vlajkami, v zemi, kde se ničí léta a rizika požárů, jsou běžné.
Všude tam existovaly důkazy nejen o nedostatečnosti a nedostatku vybavení, ale také o neplánovaném plánu a koordinaci operací.
Stejně jako předchozí vlády PASOK neudělala vláda Nová demokracie nic, aby zabránila rozsahu a hrůze požárů.
Premiér s naprostým nedostatkem korupce a z čistě politických důvodů oznámil, že požáry byly vypuštěny přes Řecko, že se budou konat všeobecné volby podle plánu.
Na podporu Řeků, kteří trpěli oběťmi svých politiků, doufejme, že v budoucnu nezodpovědné vlády nahradí odpovědné vlády.
Písemně. - Hlasoval jsem pro usnesení o přírodních katastrofách v létě a zejména vítám existenci Fondu solidarity EU, který je k dispozici, aby pomohl členským státům vypořádat se s následky takových katastrof.
Je to užitečný projev solidarity, který skutečně pomáhá zemím a občanům EU v době, kdy je to velmi potřeba.
Písemně. - (IT) strašlivé požáry, které zasáhly Řecko a zejména jižní Itálii letos v létě, zanechaly oběti po jejich probuzení a ničí tisíce hektarů lesa a zemědělské půdy, znovu zdůrazňují naléhavou potřebu lepší koordinace opatření na rychlou reakci ze strany jednotek civilní ochrany členských států.
Za tímto účelem je nyní jasné, že je třeba zřídit Evropskou agenturu pro civilní ochranu, která bude koordinovat a řídit opatření pro vymýcení nebo předcházení příčin katastrof.
Tato agentura - kterou spisovatel navrhl, aby Komise zřídila při mnoha příležitostech na základě pozitivních zkušeností americké spolkové agentury pro řízení rizik - by nejen byla odpovědná za boj s ničivými požáry, které každoročně způsobují obrovské škody ve středomořských zemích, ale také by měla podniknout rychlé kroky k řešení naléhavých situací způsobených přírodními událostmi, jako jsou povodně, které Bulharsko nedávno utrpělo, nebo člověkem způsobené události.
Je třeba zdůraznit, že katastrofy mohou být nadnárodní povahy a Evropa by se neměla spoléhat pouze na velkorysost dobrovolníků nebo na kompetence a zdroje konkrétního státu, který byl postižen, ale měla by mít dostatek lidských a finančních zdrojů a vhodných zařízení, aby mohla být přijata rychlá opatření.
Písemně. - (PT) Pro konzistentnost s ohledem na to, co jsme řekli v minulosti a co očekáváme od Evropského fondu solidarity, budu jednoznačně hlasovat pro toto usnesení.
Ale toto hlasování není jen o soudržnosti.
Evropská integrace má kromě bezpočtu dalších výhod výhodu rozsahu a úspory rozsahu, které přicházejí se solidaritou.
Bez jakéhokoli zmírnění odpovědnosti členských států a jejich vlád je možné a žádoucí prostřednictvím úsilí solidarity na evropské úrovni čelit katastrofám způsobeným přírodou a její rostoucí nepředvídatelností než jakýmkoli chybám v hospodaření s půdou.
Zatímco však trváme na tomto bodu, nemůžeme nechat lidský faktor z účtů, když trestný čin začíná požárně nebo když plán na půdu otevírá cestu pro takové katastrofy nebo zhoršuje jejich následky.
Proto se domnívám, že nastal čas přezkoumat mnoho našich politik, zejména v oblasti lesního hospodářství a lesnických ploch a rozvoje venkova, ale nejen v této oblasti: Musíme se také zabývat našimi ekologickými opatřeními, abychom zabránili tomu, že se Man stane ještě ničivějšími než ničivou silou přírody.
Písemně. - (FR) Více než 60 mrtvých a 184 000 hektarů půdy prošlo kouřem: To je daň z požárů, která byla smetena Řeckem koncem srpna.
Evropa nebyla pasivním pozorovatelem.
Solidarita byla plně realizována prostřednictvím "evropského nástroje rychlé reakce", pro který jsme hlasovali loni v březnu, společného systému civilní ochrany, v němž 30 států získává zdroje, jako je Canadadváv, tankerů a kvalifikovaný personál ("zelených pohřešovaných") pro země, které trpí člověkem, nebo přírodními katastrofami.
Nejsem fanatický, pokud jde o systematické předávání kompetencí do Evropy, ale domnívám se, že systém civilní ochrany Společenství stojí za to, protože přírodní katastrofy neznají hranice.
Několikrát jsem v této sněmovně řekl, zejména v době katastrofických požárů v Portugalsku v roce 2003.
Evropská unie musí naléhavě prokázat své výhody.
Musí sloužit jako model, aby existovala solidarita mezi všemi občany Evropy, a nejen v této konkrétní katastrofě.
Písemně. - (FR) katastrofická bouře v prosinci 1999, záplavy ve střední Evropě v roce 2002, požáry v Portugalsku a Španělsku v roce 2004 a nyní požáry v Řecku, v nichž lidé ztratili své životy, a také v Rumunsku a Bulharsku: Pokaždé, když Evropa projevuje silnou emocionální reakci, pokaždé, když Komise slibuje zlepšit svou solidaritu a mechanismy pomoci.
Právě zde jsem dne 18. ledna 2000 vyzval k vytvoření veřejného bezpečnostního sboru a myšlenku, kterou ve své květnové zprávě z roku 2006 předložil pan komisař Barnier, se zabýval.
Právě zde v Parlamentu jsme marně žádali o obnovení nařízení z roku 1992, podle něhož by byly finanční prostředky poskytnuty pro zařízení pro prevenci požárů, jako jsou střelné požáry, přístup silnic a monitorovací systémy.
Nyní nesmíme čekat na další katastrofu, na další oběti.
Předložme návrh Barniera do praxe.
Existuje vojenský Eurocorps.
Evropa si jistě může vytvořit veřejné bezpečnostní sbor, který bude chránit své občany před přírodními a náhodnými riziky?
Pak bychom měli požádat členské státy, aby vypracovaly plány na prevenci lesních požárů a pomoc jim, povzbudit je, financovaly je prostřednictvím specifického finančního nástroje podobného tomu ve stávajícím nařízení z roku 1992.
Když čelíme změně klimatu, je v zájmu celé Evropy zavést ambiciózní politiky prevence.
(Sk) Pokud jde o regiony, vzhledem k tomu, že jejich úloha v legislativním procesu znamená, že jsou často přímo odpovědné za provádění a vymáhání práva EU, je úsilí o dosažení lepší regulace nesmírně důležité.
Orgány na různých úrovních vnitrostátní a místní správy, hospodářských a sociálních partnerů, představitelů občanské společnosti a nevládních organizací musí - pokud možno - aktivně se podílet na konzultačním procesu o evropském zákonodárství.
Stejně tak důležitá je jejich úloha při posuzování vlivu a vlivu těchto právních předpisů na členské státy.
To zvýší kvalitu, jasnost a transparentnost připravovaných nařízení a zároveň zohlední místní a regionální podmínky a rozdíly.
Tímto způsobem také zamezíme nesprávným výkladům a zpožděním při provádění a provádění právních předpisů.
(Sk) V rozsahu působnosti mého parlamentního mandátu se dostávám k stížnostem občanů, které během provádění právních předpisů EU některé členské státy ukládají povinnosti, které přesahují požadavky příslušných právních předpisů.
Občané jsou postiženi zbytečnou administrativní zátěží, která jim znemožňuje projednání právních předpisů EU, které jsou přijímány.
Hlasovala jsem pro zprávu o lepší regulaci v Evropské unii, která začlenila mé pozměňovací návrhy, protože představuje velkou příležitost k přístupu k evropským právním předpisům z nového úhlu.
Evropské právní předpisy se připravují s cílem zjednodušit životy občanů EU a nejsou určeny k jejich zatížení; proto je třeba je navrhnout jednoduchým a srozumitelným způsobem, s důrazem na kvalitu nikoli kvantitu.
Zároveň, pokud budou příslušné strany na všech úrovních informovány o účinném provádění právních předpisů EU a včas, zajistí to, aby občané měli větší důvěru v evropský projekt.
Písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu o lepší regulaci v EU.
Důrazně podporuji nařízení, které se provádí v oblasti nákladů na pobřežní náklady a nejúčinnějším způsobem, aby pomohlo rozvoji konkurenceschopnější evropské ekonomiky a zároveň přineslo lepší sociální, environmentální a hospodářské výsledky.
Písemně. - Britští konzervativci se domnívají, že je nešťastné, že odstavec tři se zdá jako nepatrný pro podporu "jakékoli iniciativy v prosazování práva Společenství.
Britští konzervativci podporují prosazování práva Společenství, ale chtějí analyzovat a zvážit jakoukoli iniciativu navrženou Komisí.
Jinak se domníváme, že tato zpráva je vynikajícím postojem.
Písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu o tom, jak může být tvorba právních předpisů EU - a regulatorních politik nejlépe vykonáno.
Účinnější a efektivnější regulační a právní rámce přinesou zlepšení v sociálních a hospodářských výsledcích v celé EU, vytvoří více pracovních míst a zlepší kvalitu našeho života.
Písemně. - (PT) Zpráva uvádí, že zjednodušení legislativního prostředí s cílem zajistit srozumitelnost, účinnost a kvalitu právních předpisů je nezbytným předpokladem pro dosažení cíle lepší tvorby právních předpisů, což je naopak pro Evropskou unii prioritou.
Mezitím se uvádí, že do samostatného programu kolejových opatření (200 z nich jen v roce 2007) bylo zahrnuto zhruba 500 nových legislativních iniciativ (z nichž jen v roce 2007), které jsou konkrétně zaměřeny na kodifikaci, což ukazuje byrokratickou složitost Evropské unie.
Rovněž konstatuje, že zjednodušení prosazované na evropské úrovni by mělo být doprovázeno přiměřeným zjednodušením na vnitrostátní úrovni, aby se zajistilo, že výhody zjednodušení Společenství nebudou narušovány vnitrostátními předpisy nebo technickými překážkami.
Je však třeba rozlišovat mezi čistě byrokratickými záležitostmi a případy, kdy lze zpochybnit práva.
Souhlasíme s návrhem, aby Komise jednou provždy přijala přepracování jako standardní legislativní techniku, aby pro každou iniciativu mohl být text dostupný v celém rozsahu, a to i tam, kde existují konkrétní pozměňovací návrhy, které jasně naznačují nové části a ty, které se nezměnily, čímž se zvyšuje čitelnost a transparentnost právních předpisů Společenství.
Písemně. - Hlasoval jsem pro toto usnesení o lepší regulaci.
Jako socialista nemám problém klást další zátěž průmyslu na ochranu zdraví a bezpečnosti, životního prostředí nebo zvyšovat minimální mzdu.
Přesto si však přeji hodnotu za peníze.
Směrnice o podnicích pro motorová vozidla, která vstoupila v platnost před několika lety, odhaduje, že britský úřad pro správu podniků odhaduje, že stojí 400 milionů GBP (590 milionů EUR) a zároveň poskytuje environmentální a sociální výhody na úrovni 100 milionů GBP (150 milionů EUR) ročně.
Pokud jsou tato čísla přesná, byla tato směrnice politickým a ekologickým selháním.
Chceme, aby byly náklady pro průmysl (a společnost), kde existuje velký multiplikační efekt, pokud jde o přínos nákladů ve výši 100 milionů GBP, které poskytují 500 milionů EUR z výhod.
Realizace doporučení pro budoucí analýzu nákladů a přínosů navrhovaných právních předpisů to přesně učiní.
Písemně. - (SV) Jsme přesvědčeni, že tradiční právní předpisy a otevřená metoda koordinace mohou žít vedlejší stránky a že obě jsou stále potřeba.
Nesdílíme proto názor, že otevřená metoda koordinace musí být využívána pouze ve výjimečných případech.
Mělo by být také nadále využíváno, když harmonizace není žádoucí nebo proveditelná.
Sdílíme však názor, že Evropský parlament by se měl plně účastnit, když se používá otevřená metoda koordinace.
Písemně. - Britští konzervativci podporují širokou myšlenku zprávy pana Mediny Ortegy, která stanoví jasné hranice podpory a využívání práva Společenství.
Pokud jde o odstavec 18, chceme dát jasně najevo, že konzervativci nepodporují užší evropskou integraci, ale sdílíme názor, že existuje současná nedůvěra týkající se orgánů EU, které tyto návrhy mohou pomoci zmírnit.
Písemně. - (PT) Souhlasíme se zpravodajem, že myšlenka nezávazných právních nástrojů (nástrojů měkkého práva) na základě společné praxe je nejednoznačná a zhoubná a neměla by být používána v žádných dokumentech orgánů Společenství, i když nesouhlasíme s jinými body zprávy.
Takovéto nástroje pro měkké právní předpisy, které mohou být legitimně používány jako výklad nebo přípravné nástroje pro závazné legislativní akty, by neměly být považovány za právní předpisy, ani by neměly být poskytnuty žádné vnitrostátní účinnosti, a je na každé zemi, aby rozhodovala o jejich používání, zejména tam, kde vrhají světlo na výklad vnitrostátních opatření přijatých k jejich realizaci nebo kde mají doplňovat závazná ustanovení Společenství.
Takzvané nezávazné právní nástroje samozřejmě nemohou být náhradou právních aktů a nástrojů, které jsou k dispozici pro zajištění kontinuity legislativního procesu.
Komise proto musí věnovat zvláštní pozornost účinku měkkého práva na spotřebitele a jejich možným prostředkům nápravy dříve, než navrhne jakékoli opatření zahrnující měkké právní nástroje.
Písemně. - (CS) Tato zpráva je velmi důležitá v souvislosti se zlepšováním a zjednodušením právního prostředí Společenství.
Zejména bych chtěl zdůraznit jeho význam, pokud jde o potřebu posílit úlohu Evropského parlamentu v legislativním procesu a jeho význam z hlediska odstranění demokratického deficitu.
Rovněž plně podporuji přání vytvořit metody konzultací s Evropským parlamentem o přijetí takzvaných nezávazných právních aktů, zejména proto, že tyto akty jsou poměrně společné: Často vydělávají atributy jako "nejasné" a "neefektivní" a jejich nadměrné využívání může být projevem překročení rozsahu působnosti Komise.
Ačkoli zpráva doporučuje, aby se v oficiálních dokumentech Společenství nepoužíval měkký zákon a aby nebylo uznáno rozlišování mezi dura lex a lex lis, nepovažuji to za relevantní záležitost.
Rozdíl mezi závaznými a nezávaznými akty Společenství je skutečností a toto doporučení nemění ani realitu jejich existence nebo jejich podstatu.
Kromě toho skutečnost, že měkká pravidla sekundárního práva Společenství nejsou právně závazná, neznamená, že nemají žádnou právní hodnotu.
Myslete například na jejich význam při výkladu právních aktů.
Kromě toho, pokud orgán Společenství nevydává doporučení nebo nevyjadřuje stanovisko v případech, kdy je povinen tak učinit, může být obviněn z toho, že je pasivní.
Tato poslední poznámka je však technická a neoslabuje zprávu jako celek.
(PL) Pane předsedající, dnes jsme schválili zprávu, v níž jsme provedli přezkum fungování společného trhu Evropské unie.
Společný trh, který se skládá ze volného pohybu osob, služeb, kapitálu a zboží, podpořil významný hospodářský růst, zvýšenou zaměstnanost a zlepšenou konkurenceschopnost evropského hospodářství.
Aby se však zlepšilo jeho fungování, měly by být odstraněny stávající překážky a zbytečné regulace.
Bohužel je tomu tak i přesto, že některé země omezují pohyb pracovníků z nových členských států.
Je také důležité informovat naše občany, investory a podnikatele o výhodách a příležitostech, které přináší společný vnitřní trh.
Jednotný trh bez hranic nebo omezení je základním pilířem Evropské unie.
Společný trh spojuje celé naše společenství a spojuje nás společně, zavádí transparentní zásady hospodářské soutěže a podporuje růst podnikání.
Společný trh však musí zohledňovat sociální soudržnost, otázky zaměstnanosti, ochranu životního prostředí a spotřebitele.
Mimořádně důležitou otázkou jsou opatření na snížení administrativní zátěže v Evropské unii.
Pane předsedající, odstavec 16 zprávy pana Toubona lituje, že nebyl kladen dostatečný důraz na potenciální příspěvek jaderné energie.
Můj hlas proti této větě je předpoklad, že odkazuje na jadernou štěpení, s nímž já a mnozí další máme problém, pokud jde o likvidaci radioaktivního odpadu a dědictví vyřazování z provozu.
Jakýkoli důraz na potenciální přínos jaderné syntézy, i když v budoucnu stále ještě určitým způsobem, by si zasloužil podporu.
Odstavec 32 odkazuje na harmonizaci v oblasti zdanění, mimo jiné, a rovněž vyzývá Komisi, aby pokročila s jejími návrhy týkajícími se společného konsolidovaného základu daně z příjmu právnických osob.
Irská delegace skupiny PPE-DE je rozhodně proti jakékoli harmonizaci přímého zdanění, včetně zdanění právnických osob, a budeme i nadále odmítat jakékoli návrhy, které tento postoj oslabují.
Takže i přes mnoho vynikajících bodů ve zprávě pana Toubona jsem se svým kolegům a kolegyním zdržel hlasování.
Písemně. - (SV) Domníváme se, že zpráva má vyvážený pohled na vnitřní trh, a zejména vítáme ustanovení o hodnocení sociálních a environmentálních dopadů, která musí tvořit základ nových politických iniciativ.
Nesdílíme však názor na přínos jaderné energie a domníváme se, že zpráva je nejasná v daňových záležitostech.
Nejsme si například jisti iniciativami, které musí Komise přijmout, pokud jde o spotřební daně a DPH, a poukazujeme na to, že daňové úrovně spadají do pravomoci členských států.
Nejsme si také jisti, o jakých opatřeních na ochranu obchodu se zpráva zmiňuje.
I když jsme si přáli vidět silnější ustanovení o sociálních doložkách, hlasovali jsme pro zprávu jako celek, protože vítáme revizi a širokou podstatu zprávy.
Písemně. - V prvních deseti letech vnitřního trhu se do hospodářství EU přidalo 877 miliard EUR.
Pomohlo vytvořit 2,5 milionu pracovních míst.
Tyto skutečnosti hovoří samy za sebe, že jednotný trh funguje.
Jako obchodní národ může Irsko těžit z plně fungujícího jednotného trhu.
Zajištění konkurenceschopnosti je životně důležitým prvkem v politickém mixu plně fungujícího jednotného trhu.
Neuznávám, že společný konsolidovaný základ daně z příjmu právnických osob (CCCTB) nebude bránit konkurenceschopnosti EU, jak navrhuje zpráva pana Toubona.
CCCTB je záminkou daňové harmonizace.
Je nezbytné, aby členské státy měly flexibilitu při využívání daní různým způsobem a v různých sazbách k dosažení svých sociálních a hospodářských cílů - daňová harmonizace by tomu zabránila.
Zpráva pana Toubona obsahuje mnoho příznivých bodů, pokud jde o znalostní společnost pro udržitelnou EU, pro EU otevřenou světu a pro dobře regulovanou EU.
Zdržel jsem se však závěrečného hlasování, protože jsem pevně přesvědčen, že EU nejlépe poslouží podporou daňové konkurence, nikoli harmonizace daní.
Písemně. - (FR) Hlasoval jsem proti zprávě o přezkumu jednotného trhu: Řešení překážek a neefektivity prostřednictvím lepšího provádění a vymáhání.
Nesouhlasím s přístupem zpravodaje, pana Toubona, v němž otevření hospodářské soutěže na jednotném trhu nebude podléhat žádným omezením nebo sociálním regulaci.
Hlasoval jsem také proti další liberalizaci poštovních služeb obhajované ve zprávě a je mi líto, že byly zamítnuty pozměňovací návrhy o sociální a fiskální harmonizaci.
Dále odsuzuji nový odkaz na zavedení neomezeného transatlantického jednotného trhu a zdůrazňuji, že prioritou by mělo být ochrana a prosazování evropského sociálního modelu.
Podle mého názoru by dokončení jednotného trhu mělo být regulováno zárukami sociální ochrany občanů Evropy, což není ve zprávě pana Toubona navrženo, jediným příspěvkem Evropského parlamentu k přezkumu jednotného trhu.
Písemně. - (FR) Francouzi socialisté hlasovali pro zprávu pana Toubona o přezkumu jednotného trhu a jeho přizpůsobení 21. století, protože odkazuje na důležité aspekty, které jsou někdy ignorovány při diskusi o dokončení jednotného trhu.
Sociální a územní soudržnost a aktuální služby obecného zájmu tedy jdou ruku v ruce s dokončením jednotného trhu.
Nicméně jsme hlasovali proti odstavci 24 o liberalizaci poštovních služeb.
Zpráva také klade důraz na ochranu spotřebitelů, která úzce souvisí s dokončením evropského jednotného trhu a musí být zaručena.
A konečně, environmentální hledisko musí být zahrnuto do požadavků vnitřního trhu, což je přínosem pro Evropskou unii, pokud budou dodržovány tyto obecné zásady.
Jedním z důležitých bodů zprávy jsou malé a střední podniky a usnadnění jejich přístupu na evropský vnitřní trh jako celek s ohledem na zásadní úlohu, kterou hrají v evropském pracovním a inovacím.
Podporuji zejména odhodlání zpravodaje přijmout aktivní a účinné kroky proti padělání, které je skutečným morem evropského hospodářství.
Písemně. - (PT) Tato zpráva má velmi silnou neoliberální zaujatost a znovu ukazuje, že Evropský parlament je odhodlán k další liberalizaci, k většímu návratu kapitálu pro podniky a finanční skupiny, které již zaznamenávají zisky ve výši 35% nebo více.
Takže po eulogii o velkých výhodách, které jednotný trh přináší (pro velké podniky a finanční skupiny), se nám říká, že stále existují protekcionistické postoje a že je nezbytné bojovat proti nim a pokročit v jiných oblastech, jako jsou finanční služby, daňová politika, doprava, poštovní služby a energetika, které ještě nejsou plně liberalizovány a integrovány.
Tím, že zkreslují realitu, snaží se zamaskovat skutečné dopady jednotného trhu, jako je zvýšení nákladů, snížení služeb a kvalita služeb, ztráty pracovních míst, abych jmenoval jen několik.
Tato zpráva je pokusem podpořit další liberalizaci veřejných služeb, další převody politické moci z vnitrostátní na nadnárodní úroveň a další útoky na práva spotřebitelů a práva pracovníků, a proto musíme hlasovat proti ní.
Písemně. - (SV) Strana Junilistan sdílí obecný postoj zpravodaje, že vnitřní trh je jedním z největších úspěchů EU a že musí být dále rozvíjen a zlepšován.
Nesouhlasíme však s mnoha konkrétními návrhy obsaženými ve zprávě.
Důrazně odmítáme ustanovení o daňové harmonizaci, víru pro euro a nutnost, aby členské státy liberalizovaly poštovní služby, které jsou veřejnou službou, která má být v první řadě regulována každým členským státem.
A konečně souhlasíme s tím, že právní situace týkající se služeb obecného zájmu je nejasná.
Rozhodli jsme se hlasovat proti pozměňovacímu návrhu 12 / logiky předloženému skupinou PPE-DE a pozměňovacímu návrhu 4, který předložila skupina PSE, protože dlouhodobý výsledek ustanovení předloženého v těchto pozměňovacích návrzích bude znamenat, že další pravomoci budou předávány Evropskému soudnímu dvoru.
Na základě výše uvedených argumentů jsme se rozhodli hlasovat proti zprávě v závěrečném hlasování.
Písemně. - Britští konzervativci byli v čele kampaně a vytvořili plně fungující a účinný jednotný trh.
Vítáme zprávu pana Toubona a její důraznou podporu pokračující činnosti při dynamice jednotného trhu, zaměňování a flexibilitě a zároveň zajišťujeme, aby občanům přinášela skutečné výhody.
V této souvislosti britští konzervativci argumentovali, že daňová politika musí zůstat pod naprostou kontrolou členských států EU a že politika "jedna velikost odpovídá všem" na úrovni EU ohrožuje hospodářskou dynamiku a globální konkurenceschopnost, která je tak kritická pro budoucnost Evropy.
Proto jsme hlasovali proti volbám po společném konsolidovaném základu daně z příjmu právnických osob.
Písemně. - (SV) I když zpráva obsahuje některá pozitivní ustanovení, rozhodla jsem se hlasovat proti ní.
Kromě ustanovení o jaderné energii, kterou nemohu podpořit, zpráva kritizuje spotřební daně a minimální harmonizaci spotřebitelských záležitostí, což by v budoucnu mohlo mít negativní dopady jak na švédskou politiku v oblasti alkoholu, tak na ochranu spotřebitele.
Vítám přezkum, ale chtěl jsem vidět silnější ustanovení o sociálních doložkách a jsem přesvědčen, že zpráva není tak vyvážená, jak měla.
Písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro zprávu pana Toubona o přezkumu jednotného trhu a podporuji pozitivní přístup zpravodaje k jednomu z nejdůležitějších pilířů Evropské unie.
Čtyři svobody, které tvoří jednotný trh - volný pohyb zboží, služeb, osob a kapitálu - musí být dále podporovány a rozvíjeny, aby se zajistilo, že každý bude plně využívat výhod jednotného trhu.
Pokud jde o volný pohyb služeb, domnívám se, že je velká škoda, že nebyl kladen větší důraz na význam zásady země původu, která již byla vážně podkopána směrnicí o službách, na dosažení skutečného jednotného trhu a na vytváření pracovních míst.
Rovněž se domnívám, že dodržování zásady země původu pro DPH na dálkovém prodeji a elektronickém obchodu je jediným životaschopným základem pro soudržný a transparentní daňový rámec, který umožní volný pohyb zboží.
Podle mého názoru není daňová konkurence v žádném případě překážkou pro dokončení jednotného trhu; naopak podporuje hospodářské subjekty, aby bránily své svobody v oblasti volného pohybu v rámci jednotného trhu.
Písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu o přezkumu jednotného trhu, na němž Komise pracuje.
Zejména vítám zaměření na zlepšení regulace v celé Unii a zaměření na zajištění právní jistoty služeb obecného zájmu.
Dánští poslanci Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu - pan Rasmussen, paní poslankyně Schaldemoseová, pan Jørgensen a pan Christensen - hlasovali proti odstavci 18, který se týká přezkumu spotřebitelského acquis Komise.
Delegace je přesvědčena, že minimální harmonizace je nezbytná, zatímco takové rozdíly zůstávají na úrovni ochrany spotřebitele v členských státech.
Delegace rovněž nesouhlasí s odstavcem 26, který uvádí, že stávající systémy DPH a spotřební daně jsou překážkou pro dokončení jednotného trhu.
Delegace je přesvědčena, že znění mimo jiné je v rozporu s dánským systémem spotřební daně.
Delegace však chce zdůraznit svou podporu lepšímu provádění jednotného trhu.
Písemně. - Chtěl bych vysvětlit, že nemohu podpořit odstavec 32 zprávy, který požaduje rozsáhlou daňovou harmonizaci nebo harmonizaci daní z příjmu právnických osob, ani bod odůvodnění O, který kritizuje ty členské státy, které v oblasti daňových otázek hájí své výsady.
Členské státy musí mít možnost určovat svou vlastní daňovou politiku jako součást vnitrostátní fiskální politiky.
Pokud jde o odstavec 40, část 2, budu hlasovat pro, protože mám obavy, že v řadě otázek členské státy používají právní předpisy EU na "zlatý vzor" své vlastní vnitrostátní zákony, a pak EU obviňuje z jakékoli následné kritiky, která by mohla přijít.
Budu také hlasovat pro odstavec 16, část 2, který stanoví nedostatečnou pozornost jaderné energetice jako nástroje, s jehož pomocí by bylo možné bojovat proti změně klimatu vyváženým způsobem, a doufám, že v důsledku diskuse by mohla začít na základě faktů a nikoli na obavách ohledně úlohy, kterou může jaderná energie přinést v rámci vyvážené energetické politiky.
Písemně. - Hlasoval jsem proti této zprávě, protože byly přijaty pozměňovací návrhy, které upřednostňují harmonizaci daní a začleněny do zprávy.
Rozhodně nesouhlasím s jakýmkoli opatřením, které upřednostňuje harmonizaci daní v celé EU.
Neustále se pokoušíme tato opatření převést do pozměňovacích návrhů, a dokonce i do těla zpráv, a budu proti nim při každé příležitosti.
Komise by měla mít větší právo na své záměry v této věci, které se budou týkat referenda o reformní smlouvě.
Slavnostní zasedání - Portugalsko
Vítejte v Evropském parlamentu, pane Cavaco Silva.
Je mi velkým potěšením, že Evropský parlament dostal předsedu Portugalské republiky.
(De) Pane předsedající, vážení kolegové, je mi velkým potěšením a pro nás všechny přivítat prezidenta Portugalské republiky, pana Al-Cavaco Silvy, dnes Evropskému parlamentu.
Pane předsedo, během 10 let jste jako ministerský předseda Portugalska konsolidoval demokratické instituce země a úspěšně podpořil její hospodářský rozvoj.
Na cestě k členství v Evropské unii jste se jako na dálku řídili Portugalskem s jistotou na cestě k členství v Evropské unii.
Vidím, že předseda Evropské komise José Manuel Durão Barroso je zde také přítomen, a samozřejmě bych rád poukázal na to, že Portugalsko nedávno převedlo předsednictví Unie.
I vy, pane Barroso, dnes vřele vítáme.
Uplynulo 10 let od doby, kdy prezident Portugalské republiky minulý rok oslovil Evropský parlament.
Od té doby jsme společně urazili dlouhou cestu.
Jste zde dnes v Parlamentu ve Štrasburku, jako předseda Portugalska, abyste označil třetí předsednictví vaší země EU.
Tři portugalské předsednictví lze nejlépe shrnout jako "ambiciózní jménem Společenství", neboť Portugalsko se při každé příležitosti zabývalo zásadními současnými otázkami - například Lisabonskou strategií nebo vztahy EU s Afrikou a Jižní Amerikou.
Toto předsednictví není výjimkou.
Na programu Portugalska je tentokrát úspěšný závěr mezivládní konference a přijetí reformní smlouvy; posílení zahraniční a bezpečnostní politiky a zejména rozvoj užších vztahů s Latinskou Amerikou, Afrikou a Středomořím; další opatření v oblasti změny klimatu a realizace Lisabonské strategie.
Objevy, které byly učiněny ve všech částech světa, byl účinně prvním krokem směrem k globalizaci, který platil z Lisabonu ve 14. století.
Toto otevírání světu a kultura tolerance, kterou vaše země vyvinula, představují obzvláště cenné zkušenosti v kontextu dnešní globalizace, a jsou tak pro nás v Evropské unii výhodou.
Úsilí Portugalska rozvíjet vztahy s Latinskou Amerikou a navázat kontakty s Jižní Amerikou prostřednictvím zvláštních vztahů s Brazílií velmi odráží náš vlastní názor.
Vaše kultura tolerance a vašeho globálního výhledu představují příležitost v dnešním světě.
V rámci tohoto předsednictví bude vaše země schopna stavět na práci vykořisťovatelů ze dne 14. století se stejnou odvahou, jakou měli, a stejnou vytrvalostí.
Přejeme vám hodně štěstí a úspěchů ve vašem úkolu.
(Potlesk)
Předseda Portugalské republiky. - (PT) Pane předsedo Evropského parlamentu, pane předsedo Evropské komise, dámy a pánové,
Rád bych poděkoval předsedovi Evropského parlamentu za jeho laskavá slova a hluboce ocenil pozvání, které zde dnes zaznělo.
Je mi ctí, že mám příležitost oslovit vás všechny, představitele evropských národů a členy tohoto velkého evropského orgánu, Evropského parlamentu.
Jsem si dobře vědom rozhodující úlohy tohoto Parlamentu v úspěšném procesu evropské integrace.
Nezapomněl jsem na intenzivní a plodnou spolupráci s touto institucí v roce 1992, kdy jsem jako ministerský předseda vedl první portugalské předsednictví Rady, jehož motto, možná si vzpomenete, byl na cestě k Evropské unii.
Příspěvek Evropského parlamentu byl zásadní pro vytvoření silného vnitřního trhu a pro pokrok projektu Evropské unie, který se narodil v Maastrichtské republice.
Moje země nyní již potřetí předsedá Radě Evropské unie.
A znovu opakuji, že čelíme velkým výzvám.
Výzvy, které vyžadují sbližování politické vůle členských států a evropských orgánů.
Více než kdy jindy je nezbytné soustředit naši kolektivní energii a odhodlání na to, co je skutečně zapotřebí, aby byla Evropa silnější a soudržnější.
Právě to evropští občané nakonec očekávají od svých vedoucích představitelů.
Portugalské předsednictví udělá vše, co je v jeho silách, aby nastolilo konvergenci, která je nezbytná pro pokrok v budování Evropy.
Věřím zejména, že budeme mít upřímnou a otevřenou spolupráci s Evropským parlamentem, kterou jsme vedli během předchozích portugalských předsednictví.
Jednou z priorit předsednictví je uzavřít reformní smlouvu založenou na dohodě dosažené na červnové Evropské radě.
Dohoda, kterou považuji za velmi důležitý krok, který nám, jak doufám, umožní přejít od období, které se vyznačuje určitou erozí procesu evropské výstavby.
Proto vyzývám ke společnému úsilí zajistit, aby nová smlouva byla uzavřena během portugalského předsednictví.
Jakmile jednání skončí a tato kapitola bude uzavřena, musí se Evropská unie soustředit s větší důsledností a obnovenou důvěrou na výzvy, které se týkají občanů Evropy: Hospodářský růst, zaměstnanost, bezpečnost, životní prostředí, energie a globalizace.
Toto je agenda, na které je Evropa povinna jednat, pro naše vlastní i pro budoucí generace.
Proto se mi zdá, že je to dobrý okamžik pro zdůraznění hodnoty solidarity jako základního pilíře při budování Evropy.
Solidarita, která je ve skutečnosti sine qua non pro budoucnost evropské výstavby na stejné úrovni s druhou skutečně základní zásadou, subsidiaritou.
Solidarita, která je hmatatelná, praktická, převedená do politik a společné akce, nikoli rétorická, à la carte solidarita.
V tomto bodě si dovolím připomenout Schumanovu deklaraci z roku 1950, cituji, že Evropa... bude budována prostřednictvím konkrétních úspěchů, které nejprve vytvářejí de facto solidaritu.
Musíme se nadále řídit těmito slovy v našem úsilí vybudovat silnější a soudržnější Evropu.
Ztráta myšlenky patřit k Unii založené na solidaritě je jednou z hlavních rizik evropské integrace.
Má-li být skutečnou Unií, je nezbytné zachovat smysl Společenství, který byl, a to nikoli bezdůvodně, původní název, který byl uveden do budování Evropy.
Jedním z konkrétních úspěchů, které de facto vytvořily solidaritu, byla koncepce hospodářské a sociální soudržnosti vytvořená v rámci jednotného evropského aktu z roku 1986, v souvislosti s nímž jsem měl tu čest účastnit se jednání a které jsem podepsal jako ministerský předseda Portugalska.
Mimořádný pokrok evropské integrace v posledních 20 letech by nebyl možný bez hospodářské a sociální politiky soudržnosti.
Přispěly k politické soudržnosti, k hospodářskému růstu, zaměstnanosti, územní soudržnosti, k rovných příležitostí a k posílení postavení Evropy ve světě.
Nyní existují nové důvody pro obnovený zájem o zásadu soudržnosti.
Mám na mysli zvyšování globalizace, migraci ve velkém měřítku a demografický vývoj, který vede k sociální a hospodářské nerovnováze spojené se stárnutím obyvatelstva.
Pane předsedající, dámy a pánové, pane předsedo, dámy a pánové,
Tři aspekty udržitelného rozvoje jsou dobře známy: Sociální, hospodářské, environmentální.
To je ústředním cílem evropské integrace, potvrdilo se při různých příležitostech a zakotvených v Lisabonské strategii.
Rád bych se při této příležitosti zaměřil na sociální aspekt a zejména na téma chudoby a sociálního vyloučení.
Kromě zásady solidarity existuje i etický a morální koncept pokroku, bez něhož by se zakládající hodnoty evropské myšlenky zmizely, hodnoty, jako je trvalá snaha o mír, potvrzení svobody a lidských práv, duch společenství, dodržování spravedlnosti a sociální spravedlnosti, prosazování důstojnosti práce a snaha o nastolení širšího a liberálnějšího smyslu občanské odpovědnosti.
Jednoznačná identifikace boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení jako evropského cíle dává nám všem zodpovědnost za nalezení nových řešení stále složitějších a přetrvávajících problémů.
Sociální agenda spolu s cíli Lisabonské strategie stanoví ambiciózní a obtížnou výzvu, jíž čelíme.
V této souvislosti beru na vědomí, že tento rok znamená 50. výročí vytvoření Evropského sociálního fondu a 10. výročí evropské strategie zaměstnanosti.
Je to také Evropský rok rovných příležitostí.
Jako prezident Portugalské republiky jsem si zvolil téma sociálního začlenění jako jednu z mých priorit pro akci.
Během prvního roku mého funkčního období jsem podpořil cestu k začlenění, abych zmobilizoval portugalský lid a upozornil je na naléhavou potřebu řešit ukazatele přetrvávající chudoby, nerovnoměrného rozdělování příjmů a vyloučení, které stále postihují tisíce občanů.
Nyní jsem více než kdy jindy přesvědčen o potřebě vypořádat se s touto výzvou pružnými a inovativními řešeními: Větší odpovědnost za nevládní organizace a občany obecně, větší koordinace iniciativ státní akce a občanské společnosti, uznání, že politiky pro přerozdělování příjmů nebrání, naopak, vytváření většího počtu lepších příležitostí pro všechny, aby se podílely na cílech tvorby bohatství, osobního úspěchu a udržitelného rozvoje.
Portugalsko má před sebou ještě dlouhou cestu, než se vydalo evropskými normami.
Ale je také pravda, že Evropa jako celek je stále daleko od cílů sociální soudržnosti, které se snaží dosáhnout a které se nemůže vzdát.
Skutečností je, že nerovnoměrná úroveň prosperity v Unii zveřejněná ekonomickými a sociálními ukazateli v posledních desetiletích byla doprovázena značným sbližováním evropského průměru mezi méně rozvinutými členskými státy.
Hospodářská konvergence států však nesmí být zaměřená na sbližování sociálních skupin v těchto státech, na proces, který se bude vztahovat na potřeby spravedlnosti a sociální spravedlnosti.
Z tohoto hlediska je třeba uznat, že bylo dosaženo velmi malého pokroku.
Za pět let od roku 2001 do roku 2005 zůstala hranice chudoby v zemích Unie jako celek statická na 16%.
Hovoříme o zhruba 75 milionech Evropanů, jejichž jediným příjmem je nižší než 60% průměrného příjmu v jejich vlastních zemích.
Vezmeme-li toto číslo ve spojení s zaznamenanými trendy v nerovnoměrném rozdělování příjmů, je zřejmé, že situace je ještě méně povzbudivá.
V roce 2005 bylo v Evropské unii 25 let příjem nejbohatších 20% obyvatelstva pětkrát nižší než příjem nejchudších 20%.
V roce 2000 to bylo čtyři a půl krát tolik.
Podrobnější zkoumání těchto ukazatelů ukazuje, že sociální skupiny nejvíce ohrožené chudobou jsou staré, nezaměstnaní - zejména dlouhodobě nezaměstnaní - lidé žijící sami a rodiny s jedním rodičem.
Ostatní skupiny jsou kvůli svému potenciálu vyloučení vystaveny znepokojujícím a zvyšujícím se sociálním rizikům.
Rada EU sama uznává ve své zprávě z roku 2007 o sociální ochraně a sociálním vyloučení, že, cituji, děti mají ve většině členských států nadprůměrně rizikové riziko chudoby.
V některých případech je ohroženo téměř každé třetí dítě, které se nachází v ohrožení rodin nebo méně zaměstnaných domácností.
Je to vážná situace, kterou si nemůžeme dovolit ignorovat.
Jak může Evropská unie, která čelí riziku stárnutí obyvatelstva a endemické demografické recese, neocenit její nejdůležitější přínos, své děti a mladé lidi?
(Potlesk)
Pane předsedající, dámy a pánové, pane předsedo, dámy a pánové,
Zajímalo by mě, zda jsme možná nedosáhli bodu, kdy tradiční politiky sociální ochrany přestanou být účinné.
Politika sociálního zabezpečení a ochrany životního prostředí sehrála rozhodující úlohu v hospodářském oživení po druhé světové válce a při budování moderních evropských společností.
To, co bylo známé jako sociální stát, zanechalo dědictví, kterému Unie sama dluží svůj původ.
Budování na úspěchu politik přerozdělování, které jsou inspirovány myšlenkou sociálního státu, vybudovalo Evropu propracovanou strukturu sociální ochrany, která je navzdory mnoha rozdílům mezi různými státy všeobecně známa jako evropský sociální model.
Se všemi jejími omezeními a nedostatky zůstává skutečností, že tento sociální model je nyní nedílnou součástí evropské identity.
Máme-li ji však hájit, musíme akceptovat, že sociální model se bude muset změnit, abychom mohli čelit novým výzvám a přizpůsobit se novému světu globalizace a informační a znalostní společnosti.
Převážně přerozdělující vnitrostátní politiky zjišťují, že je stále obtížnější přinášet znatelné výsledky v sociální oblasti.
Účinnost a udržitelnost těchto politik jsou stále více diskutabilní.
Při plánování budoucích sociálních politik je nezbytné zaměřit se na myšlenku sociální společnosti, v níž my všichni, jako občané, máme větší odpovědnost a projevujeme větší solidaritu.
Sociální pokrok samozřejmě závisí na hospodářském růstu.
Neudržitelný a nepřijatelný hospodářský růst je však sociálně destruktivní.
Nezaměstnanost je hlavní příčinou chudoby ve většině zemí Evropské unie.
Potřebujeme větší a lepší hospodářský růst, což znamená více a lepší pracovní příležitosti.
Usnadnění účasti na trhu práce podle patřičné váhy a důstojnosti každého jednotlivce, který přispívá k výrobě bohatství a prosperity, v procesu, který je popsán jako aktivní začlenění, představují nejlepší ochranu, kterou občan může mít proti chudobě a sociálnímu vyloučení.
Cíl oznámený v Lisabonské strategii zvýšit míru zaměstnanosti v Unii na 70% je společenským imperativem, který je třeba mít na paměti, i když vypadá, jako by bylo obtížné tohoto cíle dosáhnout do roku 2010.
Dalším způsobem ochrany občanů je pomoci jim získat kvalifikaci, pomoci jim vybavit se vzděláváním a odbornou přípravou, aby čelili novým technologickým, environmentálním a kulturním výzvám.
Je proto nezbytné, aby členské státy upřednostňovaly společný cíl zlepšit úroveň vzdělávání a odborné přípravy v mladší generaci a vychovávat zvyk celoživotního vzdělávání.
To jim nepochybně poskytne konkurenční výhodu v budoucích společnostech založených na informacích a znalostech.
Vyhlásili jsme rok 2010 Evropským rokem boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení.
To je rok, kdy bychom měli být vyzváni k zodpovědnosti a potřební k tomu, abychom ukázali, jak daleko jsme zachovali ambice, které nás inspirovaly v Lisabonu v roce 2000.
Tyto ambice zahrnují, cituji, investice do lidských zdrojů a boj proti sociálnímu vyloučení.
Cíl boje proti chudobě a vyloučení se neomezuje jen na geografické hranice Evropské unie.
Zahraniční rozměr zásady solidarity je především odrazem humanitárních hodnot, na nichž je evropský projekt založen.
Tradice, které brání rozvoji v chudších zemích, jsou nyní spojeny s problémy vyplývajícími z globalizace, takže kampaň proti chudobě a nedostatečnému rozvoji se musí stát celosvětovou kampaní.
To je jediný způsob, jak může uspět.
Evropská unie v této oblasti přidala odpovědnost a má bohatství znalostí a zkušeností, které jí dávají zvláštní úlohu.
Musí převzít vedoucí úlohu v globálním programu.
A právě v této souvislosti bych vás chtěl upozornit na Afriku, kontinent, který je blízko Evropě, a nejen z geografického hlediska, kontinent, který bychom udělali dobře, kdybychom zvážili a považovali za prioritního partnera.
Unie může najít těžké strategické ceny, které by platily za evropskou netečnost vůči Africe.
V této souvislosti přikládám zvláštní význam nadcházejícímu summitu EU-Afrika, který se bude konat během portugalského předsednictví.
Je načase hovořit s Afrikou a přestat hovořit jen o Africe a jejích problémech.
Pane předsedající, dámy a pánové, pane předsedo, dámy a pánové,
Domnívám se, že tento projev nemohu ukončit, aniž bych se dotkl dvou témat, která jsou podle mého názoru naprosto rozhodující pro budoucnost Unie.
Za prvé, energie a životní prostředí.
To bude bezpochyby klíčová odvětví 21. století a vývoj v těchto odvětvích určí novou geopolitickou podobu světa.
Energie a životní prostředí jsou životně důležitým společným zájmem a musí být vnímány jako nové hnací síly evropské integrace.
I zde musíme vybudovat silnou "de facto solidaritu".
Hospodářská účinnost, bezpečnost a kvalita života v Evropské unii závisí převážně na úspěchu energetických a environmentálních politik.
V této souvislosti musím ještě jednou vyjádřit své uznání strategické vizi a odhodlání, které prokázala Evropská komise a její předseda, bez nichž jsme nedosáhli vynikajících výsledků v této oblasti, kterou jsme dosáhli během německého předsednictví.
Zadruhé, je zde otázka týkající se všech našich myšlenek: Jaká je úloha Evropské unie na mezinárodní scéně a její příspěvek k budování nového světového pořádku?
Domnívám se, že je naprosto zásadní udržitelnost procesu evropské integrace zajistit, aby Evropa byla ústředním a vlivným hráčem v globálním, multilaterálním a multipolárním světě, který se rozvíjí.
Hráč s pevným, soudržným a soudržným hlasem.
Hráč, který je respektován a který respektuje ostatní.
Hráč, který může hájit zásady a hodnoty, na nichž je založen jeho hospodářský a sociální model.
V této souvislosti beru na vědomí, že Portugalsko bylo mezi zeměmi, které v dějinách vedly první vlnu hospodářské globalizace, a je dobře známo, že budoucnost Evropy do značné míry závisí na její schopnosti stát se důvěryhodným a vlivným hráčem na mezinárodní scéně.
Na závěr, pane předsedo, dámy a pánové, musím ještě jednou zopakovat, jak mimořádný postup evropské integrace vděčí Evropskému parlamentu, instituci, která vždy zaujala vedoucí postavení při obraně hodnot a zásad, které tvořily identitu Evropy a vytvořily strukturu "de facto solidarity" našich zakladatelů, kteří nás nechtěli.
Jsem si jist, že zde v této sněmovně bude nalezena nezbytná vize a energie, která bude sledovat tento obdivuhodný cíl sjednocení evropských národů a posílení postavení Evropy ve světě.
(Potlesk ve stoje)
(De) Pane předsedo, vaše slova byla přijata souhlasem a vřele jsou zřejmé z potlesk.
Hovořil jste o solidaritě a smyslu společenství a těch kvalitách, které podporují to, o čem zde v Evropské unii hovoříme.
Pouze solidarita, pocit společenství a praktická opatření dosáhneme našich cílů.
Váš projev není prázdnou rétorikou, kterou jste prokázal v průběhu vašeho politického života, který jste oddaný Evropě a schopný podniknout praktické kroky svým jménem.
Když hovoříme o Evropském parlamentu, rád bych vás ujistil, že my jako poslanci Evropského parlamentu uděláme vše, co je v našich silách, abychom podpořili portugalské předsednictví, abychom dosáhli úspěšného výsledku reformní smlouvy.
Rád bych také upozornil na rozšíření našeho vděčnosti a uznání ministra zahraničních věcí Luíse Amado, ministra Manuela Lobo Antunesovi a velvyslankyně Álvara Mendonçy Moura a všem svým kolegům, jejichž úkolem je prostřednictvím diskusí zprostředkovat vyjádření naší politické vůle.
Říkám jim: "Jsme s vámi.".
Děkuji vám, pane předsedo, jménem Evropského parlamentu, za vaše působivá slova a přeji Portugalsku mnoho úspěchů v zájmu této Evropy, kterou sdílíme.
Velice vám děkuji, pane Cavaco Silva.
(Potlesk)

Představení návrhu souhrnného rozpočtu Radou - Rozpočtový rok 2008
(De) Dalším bodem pořadu jednání je představení návrhu souhrnného rozpočtu Rady na rok 2008.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, mám tu čest jménem předsednictví Rady představit návrh souhrnného rozpočtu Evropských společenství na rozpočtový rok 2008, který přijala Rada dne 13. července 2007.
Především bych rád zaznamenal vynikající a konstruktivní atmosféru, která převládla během setkání předcházejících prvním čtením rozpočtu Rady na rok 2008.
Dohodovací jednání přineslo významný výsledek, jmenovitě dohodu o pěti společných prohlášeních o důležitých tématech, která poskytuje dobrý základ pro budoucí práci.
V tomto ohledu jsem přesvědčen, že vynikající spolupráce mezi oběma složkami rozpočtového orgánu s cennou pomocí Komise je dobrým výsledkem.
Mohu vás ujistit, že Rada chce pokračovat v konstruktivním dialogu o rozpočtu s cílem dosáhnout uspokojivé dohody o dobrém rozpočtu Společenství na rok 2008.
V březnu 2007 jsme oslavili 50. výročí Římských smluv a znovu potvrdili naše společné hodnoty a cíle.
V dynamickém projektu, který je Evropskou unií, je rozpočet Evropské unie stejně jako jednotná měna jedním z nejhmatatelnějších vyjádření toho, co to znamená pro evropské občany a daňové poplatníky, být Evropanem.
Rozpočet Evropské unie proto musí být vypracován s ohledem na výzvy, kterým společně čelíme.
Existují různé výzvy, ale pokud dovolíte, rád bych upozornil na některé, které považuji za důležitější.
Za prvé, výzva odstranění překážek podnikání s cílem vytvořit dynamickou evropskou ekonomiku založenou na Lisabonské strategii.
Další výzvou je vytvořit transevropskou dopravní síť, která nás přiblíží k sobě a upevní vnitřní evropský trh.
Výzva informační společnosti ukazuje význam lidských zdrojů a sociálního začlenění.
Evropská unie získá větší sílu od osvícené účasti svých občanů na tomto projektu, jedinečné v moderní historii.
Poslední výzvou, která postihuje zejména některé regiony - výzvu změny klimatu -, musí být naplněna rozvojem obnovitelných zdrojů energie a účinnějším a sociálně odpovědným využíváním přírodních zdrojů.
Všechny tyto výzvy vznikají v kontextu globalizace světového hospodářství, která představuje vážnou výzvu pro náš starý kontinent Evropy, výzvu, kterou musíme čelit na hospodářské a sociální úrovni s politikami, které zvýší produktivitu evropského hospodářství a posílí sociální soudržnost.
To všichni Evropané očekávají od naší vlády.
Musíme všichni zdvojnásobit své úsilí, abychom zajistili, že naše rozpočty budou účinnou a účinnou odpovědí na politické priority.
Je proto nezbytné, abychom snížili administrativní zátěž, obavy, které sdílí Rada a Evropský parlament, a aby Komise urychlila proces schvalování operačních programů a projektů tak, aby nedocházelo ke zpoždění v popravě.
Rychlejší schválení však nesmí zpochybňovat zásady řádného rozpočtového řízení.
Je pravda, že potřebujeme větší flexibilitu, ale nikoli za cenu upuštění od účinného a odpovědného využívání peněz evropských daňových poplatníků.
Než předložím návrh rozpočtu na rok 2008 podrobněji, rád bych zaznamenal hlavní zásady, které stojí za rozhodnutím Rady.
Podstatné prvky byly ve stručnosti přiměřené financování různých priorit Evropské unie; pečlivě kontrolované navýšení prostředků na platby; dodržení současných stropů finančního rámce ponechává v případě potřeby dostatečné rezervy pod stropy různých okruhů a podkapitol; a konečně finanční disciplína a řádné rozpočtové řízení.
Pokud dovolíte, uvedu jen jeden detail.
Aby Rada dokončila svou analýzu předběžného návrhu rozpočtu, použila kombinaci rozpočtových nástrojů, které se ukázaly jako mimořádně užitečné a které byly vyvinuty v souvislosti s sestavováním rozpočtu na cíle a činnosti.
Mezi nimi bych rád upozornil na formy plánování činnosti, kde Rada po podrobném prozkoumání některých z nich zvažuje, že celková kvalita procesu se výrazně zlepšila a doufá, že tento rozpočtový přístup bude v budoucnu dále rozvíjen.
Návrh rozpočtu na rok 2008 činí 128 000 milionů EUR v položkách závazků a 119 000 milionů EUR v položkách plateb.
Pokud jde o závazky, rád bych vám připomněl, že Rada považuje za nezbytné, aby tyto závazky dosáhly odpovídající celkové úrovně rozpočtu na rok 2008, s ohledem na schopnosti absorpce.
Jak víte, domníváme se, že přeceňování prostředků na platby není řešením pro neplacené závazky, pro likvidaci odpadů.
Jedním z našich hlavních zásad bylo proto vyhodnotit potřeby - skutečné a jasně definované potřeby - a to vedlo ke zvýšení plateb ve výši 3,4% oproti rozpočtu na rok 2007.
Co se týče okruhu 1a - konkurenceschopnosti pro růst a zaměstnanost - má Rada v úmyslu poskytnout odpovídající financování priorit spojených s Lisabonskou strategií, která ponechala významnou rezervu na pokrytí priorit Evropské unie definovaných v závěrech červnového zasedání Evropské rady a dalších dosud nepředvídaných potřeb.
Přestože Rada hodlá omezit nárůst v rámci tohoto subokruhu ve srovnání s rozpočtem na rok 2007, chtěl bych zdůraznit, že Rada bude i nadále poskytovat velmi výrazné navýšení rozpočtu pro výzkum, tj. 7,75% závazků a 45% plateb, s ohledem na míru popravy v předchozích letech a kapacity pro absorpci.
Tento nárůst odráží velký význam, který Rada přikládá účinnému provádění Lisabonské strategie, která, jak jsem již zmínil, je zásadním prvkem hospodářského rozvoje Evropské unie.
Pokud jde o okruh 1b - Fond soudržnosti pro růst a zaměstnanost - má Rada v úmyslu přijmout položky závazků navržené Komisí ve svém předběžném návrhu rozpočtu.
Pokud jde o položky plateb, rád bych zdůraznil, že navrhované navýšení bylo zachováno na ještě významnější úrovni, tj. 6,2%, s ohledem na schopnost absorpce a minulé zkušenosti s dokončením starých programů a prováděním nových programů.
Pokud jde o okruh 2 - zachování a řízení přírodních zdrojů - prostředky navržené Radou byly založeny na dřívějších výsledcích a zkušenosti z minulosti ukázaly, že i přes uplatnění horizontálně se tyto prostředky obvykle velmi blíží číslům závěrečné popravy.
Rád bych se vyjádřil k některým úvahám o schválení operačních programů a projektů v oblastech rozvoje venkova a strukturálních fondů a Fondu soudržnosti na období 2007-2013.
Toto bylo předmětem společného prohlášení, které jsme schválili na našem dohodovacím jednání, a mohu vás ujistit, že Rada přikládá nejvyšší politický význam tomu, aby bylo zajištěno, že všechny operační programy a projekty budou prováděny co nejrychleji a vhodným způsobem.
Pokud jde o okruhy 3a 3b - občanství, svobodu, bezpečnost a spravedlnost - má Rada v úmyslu provést jen mírnou úpravu prostředků na závazky a platby v souladu s kapacit na čerpání a předchozí mírou popravy.
Pokud jde o okruh 4 - EU jako globální partner - hodlá Rada zahrnout určité priority s politickým vlivem do svého návrhu rozpočtu.
Mám na mysli Palestinu, pro kterou je navrhováno navýšení o 80 milionů EUR, rezervu a Kosovo, pro které je navrhováno navýšení o 180 milionů EUR, stejně jako rezervy.
Jsme stále v první fázi rozpočtového procesu a jsem si jist, že v této souvislosti budeme mít další příležitosti k tomu, abychom poskytli přesnější údaje.
V současné fázi má Rada v úmyslu přijmout rozpočet společné zahraniční a bezpečnostní politiky navržený v předběžném návrhu rozpočtu jako prozatímní minimum.
Je však velmi pravděpodobné, že částka navrhovaná pro rozpočet společné zahraniční a bezpečnostní politiky bude nedostatečná vzhledem k vývoji v mezinárodní situaci.
Myslím, že všichni chápeme, co je v sázce.
Rád bych zakončil svůj vysvětlující prohlášení několika slovy o okruhu 5 - administrativě.
Přístup Rady je založen na horizontálních kritériích, jako je zvýšená účinnost, a zároveň na specifické povaze každé instituce, zejména pokud jde o poskytování nových pracovních míst v souvislosti s rozšířením.
Pokud jde o vlastní část rozpočtu, Rada má v úmyslu poskytnout navýšení pouhých 0,2%, což se mi zdá být jasným politickým signálem.
Byla také provedena podrobná analýza rozpočtů decentralizovaných agentur.
Metoda založená na horizontálních kritériích byla použita jak na dotacích, tak pokud jde o počet nových pracovních míst, které je třeba schválit.
Také využívám této příležitosti k tomu, abych řekl několik slov o potřebě zajistit řádné finanční řízení institucí Evropské unie.
V této souvislosti je Rada potěšena společnými prohlášeními, která jsme schválili na dohodovacím jednání a která vyvolávají otázky, jako jsou decentralizované agentury, výkonné agentury, vyčleněné příjmy a nábor v souvislosti s nejnovějšími rozšířeními.
Všichni víme, že se jedná pouze o první krok v rozpočtovém procesu, ale pevně věřím, že společně budeme schopni prozkoumat všechny možnosti, abychom dosáhli konečné dohody a vytvořili uspokojivý rozpočet na konci roku.
Naším hlavním cílem je mít k dispozici v řádném čase rozpočet na rok 2008, který bude adekvátní pro účely politických priorit Unie, ale který není příliš velký, protože by to znamenalo souhlas s pravděpodobným neúspěchem, že ji účinně a účinně nepopraví.
Nesmíme zapomínat jen na to, že tento rozpočet ovlivní blahobyt každého občana Unie, ale také to, že to jsou daňoví poplatníci každého členského státu a každý členský stát, kdo zaplatí účet.
Proto je třeba nalézt správnou rovnováhu.
Jsem si jist, že tyto tři instituce, které jsou zde dnes zastoupeny, vyvinou veškeré úsilí, aby tak učinily.
Pane předsedající, dámy a pánové, velice vám děkuji za pozornost.
Zpravodaj. - (FI) Pane předsedající, pane úřadující předsedo Rady, pane komisaři, Evropský parlament se nyní musí zamyslet nad návrhem Rady na rozpočet na příští rok.
Na začátku bych rád poděkoval zemi, která předsedá, Portugalsku, za vynikající a transparentní spolupráci.
Výborně pracovala ve spolupráci s Evropským parlamentem a jeho Rozpočtovým výborem, zejména ve spolupráci s Evropským parlamentem a jeho Rozpočtovým výborem.
Rozprava proběhla mimořádně hladce.
Přestože návrh Rady dává důvod k poznámce, práce předsednictví nám dává dobrý důvod předpokládat, že dosáhneme vynikajícího výsledku.
Návrh rozpočtu Rady je hospodárný.
V porovnání s předběžným návrhem rozpočtu byly položky závazků sníženy o 717 milionů EUR, přičemž rezerva pro víceletý finanční rámec činila 3,9 miliardy EUR.
Prostředky na platby se dostaly do ještě většího snížení, což bylo sníženo o 2,1 miliardy EUR, což znamená, že jsou v rámci finančního rámce dobré 10,3 miliardy EUR, což znamená pouhých 95% hrubého národního důchodu EU.
Když si připomínáme, jak bylo po dlouhých a náročných jednáních přijato finanční rámec před pouhým rokem, musíme brát v úvahu výši prostředků na platby, zejména ty, které jsou nerealisticky nízké.
Je politováníhodné, že rozpočtové okruhy 1a (konkurenceschopnost růstu a zaměstnanosti) a 1b (soudržnost růstu a zaměstnanosti) měly být provedeny jako cíl obzvláště drastických škrtů.
V prvním případě byly položky plateb sníženy o více než 500 milionů EUR a v druhém případě o 498 milionů EUR.
Obě tyto okruhy se týkají klíčové priority Evropské unie, Lisabonské strategie, která je nyní slabší snížením o více než miliardu eur.
V souvislosti s okruhem 1 jsou také zásadní problémy v rozpočtu.
Minulý rok Evropský parlament varoval Radu, že financování evropského navigačního systému Galileo bylo příliš nedostatečné.
Nyní je nedostatek 2,4 miliardy EUR, protože soukromý sektor se nezapojil.
Podle svého usnesení Evropský parlament podporuje projekt využívající fondy Společenství, který pochází z rozpočtu Unie.
Je to nejjednodušší postup, přinejmenším byrokratický a nejdemokratičtější.
S ohledem na současný finanční rámec je však nemožné nalézt tak obrovskou částku peněz, 400 milionů EUR ročně, a proto potřebujeme společné rozhodnutí Parlamentu a Rady.
Můžeme zachránit tento důležitý evropský projekt, ale bude to třeba udělat v kontextu tohoto rozpočtového procesu.
Dalším problémem je Evropský technologický institut, ETI.
Chceme-li ji zřídit, bude muset být financována udržitelným způsobem.
Nemůže se opírat o naděje a předpoklady, ale potřebuje realistická rozhodnutí.
Myšlenka, že ETI bude téměř jistě dostávat peníze z programů EU založených na volné hospodářské soutěži, je pouhým snem.
Co by však mělo být pravda?
Proto potřebujeme realistická řešení.
Existuje zvláštní problém týkající se rozpočtu na příští rok, který se týká strukturálních fondů, Fondu soudržnosti a fondů pro rozvoj venkova.
Bylo schváleno pouze několik operačních programů strukturálních fondů.
Pouze 20% z 335 programů v rámci Evropského fondu pro regionální rozvoj a Fondu soudržnosti bylo schváleno, ale údaj pro Evropský sociální fond je nižší než 10%.
Nejvíce znepokojivá je situace týkající se Fondu pro rozvoj venkova, kde bylo schváleno pouze dva z 96 programů.
V červnu přijal Evropský parlament a Rada prohlášení, které na toto téma zaměřuje pozornost, a slíbily, že budou monitorovat kroky Komise.
Parlament sám za sebe slibuje, že bude toto prohlášení prosazovat.
Na závěr chci zdůraznit význam dobrého řízení.
Evropský parlament chce podporovat řízení založené na aktivitách a tvorbu rozpočtu.
Společně s Radou jsme přijali prohlášení, které zdůrazňuje význam analýzy nákladů a přínosů a odpovědnosti při zřizování nových agentur.
Na tom musíme trvat.
Tématem rozpočtu na příští rok je rozpočet pro poradce.
Cílem je zdůraznit představu, že je třeba využít prostředky k dosažení požadovaných výsledků.
Řízení zde není hlavní otázkou: Je to výsledek.
Pevně věřím, že společně s Radou a Komisí uspějeme při vytváření takového rozpočtu na příští rok.
Velice vám děkuji, pane Virrankoski, a děkuji vám také za to, že jste pozoroval řečnickou dobu tak svědomitě.
Zdálo by se, že Finové mají vše dobře pod kontrolou.
Zástupci z menších zemí, jako je Finsko, stejně jako zástupci z větších států, jsou schopní vyvíjet velký vliv.
Náš další zpravodaj je také finský: Máte slovo, pane Itälä.
Zpravodaj. - (FI) Pane předsedající, nejdůležitějšími zásadami, které je třeba dodržovat, když Parlament a další instituce připravovaly rozpočet na příští rok, byly prosperující a rozpočtová disciplína.
Musíme jít příkladem daňovým poplatníkům, běžnému evropskému občanovi, a ukázat, že můžeme převzít odpovědnost za hospodářské záležitosti.
To je jediný způsob, jak můžeme získat důvěru lidí.
Nový generální tajemník Parlamentu předložil nový návrh rozpočtu Parlamentu na rok 2008 a rád bych mu poblahopřál, protože je nesmírně dobrý a vyvážený.
Pomůže nám najít kompromis při přijímání konečného rozhodnutí.
Měl bych zmínit dvě věci týkající se návrhu.
Za prvé, návrh generálního tajemníka je stále pod 20% okruhu 5, tj. navýšení nevyužívá celých 20%.
Další důležitou otázkou je, že byl schopen vytvořit mnoho stávajících zaměstnanců v nových funkcích, zatímco všechny posty by měly být vytvořeny.
Nicméně nesmíme zapomínat, jak je tento proces v Parlamentu obecně stejný.
Již jsme zde v tomto roce přijali určité zásady.
Jedním z nich je, že rozpočet Parlamentu je rozpočet daňových poplatníků a že bychom se pokusili udržet na výdajových úrovních v roce 2007, pokud jde o nové projekty.
Nejsme tak daleko od tohoto cíle a domnívám se, že všechny navrhované projekty mohou být provedeny, když určíme přesné částky v souladu s rozpočtovou disciplínou.
Rád bych vznesl další otázku týkající se rozpočtu Parlamentu, a to souvisí s informační politikou.
Byly vytvořeny různé projekty s ohledem na nadcházející volby, jako je internetová televize, a nejdůležitější je, aby poslanci Evropského parlamentu a politické skupiny byli úzce zapojeni do všech aspektů informační politiky Parlamentu.
Takže skupiny a poslanci se musí držet obrazu a nenechat administrativu odpovědnou za informační politiku: Lidé chtějí vědět, proč jednotlivý člen nebo skupina hlasuje určitým způsobem nebo předkládá návrhy.
Lidé chtějí znát politické pozadí, a proto bychom se měli zapojit.
Doufám, že myšlenka pozvání malých, místních sdělovacích prostředků, jak se nyní dohodlo, prochází konečnou verzí.
Jedním ze způsobů, jak se přiblížit lidem, je pozvání malých, místních sdělovacích prostředků, které samy nemají finanční prostředky, aby sem přicházely do Parlamentu.
To se samozřejmě musí stát našimi poslanci.
Rád bych se znovu vrátil k ostatním institucím.
Rada navrhla snížení o 2% ve všech institucích.
Jako zpravodajka musím říci, že je těžké to akceptovat, protože orgány se od sebe navzájem velmi liší.
Některé jsou malé, některé velké, které se liší v takové práci, kterou vykonávají.
Dovolte mi uvést příklad Účetního dvora, který jsem včera navštívil.
Byly velmi hospodárné a dodržovaly rozpočtovou disciplínu již mnoho let.
Mají vyslaný přebytek pro všechno, neplýtvali penězi a jejich výdaje tvoří platy a fixní náklady a nic jiného.
Toto 2% snížení by bylo zcela mimo otázku Účetního dvora.
Celý systém by se rozpadl, kdybychom s ním měli jít.
Doufám, že dosáhneme dohody o myšlence pokračovat v možných oblastech, kde lze dosáhnout úspor pro každou jednotlivou instituci.
V zásadě souhlasím s Radou, že každý musí prosperovat a oblasti, kde je třeba nalézt úspory, ale nejsem pro všeobecnou politiku 2%.
Předseda Rozpočtového výboru. - (DE) Pane předsedo, dámy a pánové, dnes diskutujeme o druhém roce provádění dohodnutých finančních výhledů; diskutujeme o provádění víceletých programů s evropskou přidanou hodnotou, jak je stanoveno ve spolurozhodování; a diskutujeme o dalších závazcích k reformě všech tří orgánů.
Rád bych ujistil předsednictví Rady, že byl učiněn slibný začátek, pokud jde o základní dohody, s třístranným dialogem a dohodovacím řízením dne 13. července.
Pět prohlášení, o nichž jste hovořil, zejména pokud jde o to, jak se zabýváme decentralizovanými agenturami, jsou krokem správným směrem a doufám, že můžeme budovat.
Rád bych vám také řekl, pane komisaři, že vaše iniciativa pro dvoufázový představení rozpočtu je dalším důležitým krokem v zájmu účinné rozpočtové politiky jak ze strany Komise, tak Evropského parlamentu.
Samozřejmě to, co musíme udělat nyní, v tomto rozpočtovém procesu na základě návrhu Rady, je zajistit rozpočtovou disciplínu a zajistit závazky, které již byly přijaty, ale samozřejmě musíme také přizpůsobit předpokládané a očekávané údaje.
V tomto ohledu nerozumím tomu, co Rada ve svém dodatečném prohlášení uvedla ve vztahu k podkapitolám pro růst a zaměstnanost (1a) a k výdajům na zemědělskou politiku a trh - jmenovitě to, že pokud jsou částky nedostatečné, musí být Komise požádána, aby předložila opravný rozpočet.
Okruh 4, zahraniční politika, je třeba znovu zdůraznit jako chronicky nedostatečně financovaný.
Musím také poukázat na to, že při jednáních o finančním výhledu, kterou jsme označili za tyto nedostatky, se od samého počátku projevily.
Budeme se tedy snažit zajistit, aby dohodnuté programy byly řádně prováděny jak z hlediska závazků, tak plateb.
Zároveň - a dovolte mi to zcela jasně říci - nepřijmeme žádné útočiště našich politických priorit buď v současném rozpočtovém procesu, pane komisaři, nebo skutečně prostřednictvím významných celosvětových převodů na konci rozpočtového roku.
Chci výslovně říci, že prohlášení o provádění strukturálních fondů a rozvoje venkova pro nás bylo důležité a požádali bychom Komisi, aby co nejdříve předložila zprávu o pokroku, protože členské státy a regiony zcela oprávněně očekávají, že tyto programy budou realizovány bez prodlení.
Celkově vzato, prohlášení o decentralizovaných agenturách, obhajující lepší analýzu nákladů a přínosů, přispějí k větší transparentnosti a větší srozumitelnosti zaměstnanců, kteří tam skutečně pracují - ať už trvale nebo dočasně - a představují kvalitativní krok vpřed, který ve spojení s takzvanou "monitorovací zprávou Komise o plánech, dosahuje pozitivního pokroku a je třeba dále rozvíjet, studovat a důkladněji sledovat.
V tomto ohledu bych chtěl dodat, že heslem by mělo být obezřetnost v protikladu k přílišné reakci.
Mnohé z toho, co si v současné době stěžujeme v souvislosti s decentralizací nebo pravidly pro provádění finančního nařízení, samozřejmě vyplývají z rozhodnutí Společenství, za což všichni neseme odpovědnost.
Řešení je dobře známé a znamená to, že zmírňuje postupy a do určité míry je zjednodušuje.
V tomto ohledu zbývá ještě hodně práce.
Dovolte mi říci něco o dvou nebo třech klíčových bodech.
Údaj o platbách v předběžném návrhu Komise činil 8,2 miliardy EUR méně než strop ve finančním výhledu.
Rada nyní předložila návrh s částkou 10,3 miliardy EUR pod stropem.
Podíváte-li se však na shrnutí souhrnného přehledu Rady, zjistíte, že obsah je velmi sporný.
V rámci okruhu Lisabonské strategie dosahuje růst a zaměstnanost například vytvoření nové 342 milionů EUR a snížení plateb o 548 milionů EUR z tohoto čísla v předběžném návrhu účinně činí umělou rezervu, která by vyhovovala prohlášením Evropské rady o politických prioritách.
Předpokládám, že základní problémy jsou problémem financování Evropského technologického institutu a problému financování projektu Galileo.
Dovolte mi, abych to řekl zcela jasně: Parlament jednoznačně podporuje řešení projektu Galileo Společenství a v celkovém kontextu očekává od Komise nové návrhy.
Mám jednu stručnou poznámku k položce 3: Co se stalo s návrhy bývalého komisaře Michela Barniera o civilní obraně v Evropě?
Máme společnou odpověď, a pokud ano, jak by mohla mít dopad na rok 2008 a následné rozpočty?
Pane předsedající, otázky zahraniční a bezpečnostní politiky, o nichž jsme opakovaně hovořili, potvrzují, že naše politické analýzy byly správné: Současná čísla v návrhu rozpočtu jsou nedostatečná pro řešení výzev v Afghánistánu, Palestině nebo Kosovu a snížení rezervy pro včasnou pomoc je pouze virtuálním řešením, jehož smyslem nemůžeme pochopit.
V tomto ohledu bychom chtěli požádat Komisi, aby jasně prohlásila, co z její perspektivy pro nás leží v nadcházejících letech.
Pane předsedající, mám ještě jednu závěrečnou poznámku.
Členské státy přijaly - cituji zde - prohlášení o věrohodnosti zmíněné v odstavci 44 interinstitucionální dohody: "Sestavit roční shrnutí na odpovídající úrovni dostupných auditů a prohlášení".
"Vyrobit roční shrnutí na odpovídající úrovni dostupných auditů a prohlášení".
Říkám to velmi vážně: Ty členské státy, které nejsou schopny zaručit, že výroční zpráva přijde včas, nás mohou očekávat, že se s nimi budeme zabývat i v této záležitosti rozpočtových i jiných důvodů.
Rád bych přivítal každého na novou sezónu, která se zdá zajímavá a intenzivní jako vždy.
Je proto potěšující, že jsme již v červenci dosáhli určitého velmi produktivního a dobře míněného sdělení.
V Litvě se říká, že dobrým začátkem je polovina práce.
Proto doufám, že atmosféra, v níž jsme začali pracovat, a výsledky, jichž jsme se již dokázali dosáhnout vyjednáváním a přijetím tří důležitých prohlášení, jsou skutečně dobrým začátkem tohoto úkolu.
Dnes jsme diskutovali o první verzi rozpočtu Rady, ačkoli od Parlamentu často slyším, že my - Komise - máme tolik úkolů.
S tím rozhodně souhlasím a souhlasím; jsme připraveni reagovat a poskytnout veškeré potřebné informace.
Pokud jde o první návrh rozpočtu Rady, rád bych zmínil, že Komise, když předložila svou verzi, odkazovala na předpovědi členských států, které používají naši analýzu.
Proto se domníváme, že náš návrh byl plně ekonomicky a politicky rozumný.
Komise proto nemůže plně souhlasit s mnoha aspekty prvního vyjednaného rozpočtu Rady.
Samozřejmě souhlasíme s názorem poslanců Evropského parlamentu, že největší horizontální škrty...
Rád bych zopakoval, že metoda horizontálního snižování byla opět uplatňována ve všech kategoriích.
Komise se samozřejmě domnívá, že tento přístup a metodika jsou nesprávné, zejména v kategoriích 1a a 1b, kde hovoříme o inovacích a výzkumu, a to ještě více, protože máme další problém s Evropským technologickým institutem a programem Galileo, který musí být řešen jako další paralelní problém ročních evropských rozpočtových postupů.
To jistě znamená, že je nezbytné vrátit se k diskusi o množství a velikosti a nezvážit mexické snížení.
Totéž platí pro zemědělství a kategorii zahraniční politiky, kde je podle mého názoru přístup Rady k přidělování finančních prostředků do rezervy poněkud konzervativní a určitě se k tomu všichni budeme muset brzy vrátit.
V nadcházejících čtrnácti noci předloží Komise svůj návrh Parlamentu a Radě o úpravě rozpočtu, pokud jde o Kosovo a Palestinu.
Jako vždy se samozřejmě obáváme přístupu Rady k administrativním výdajům a souhlasím s tím, že rozpočet má určitou finskou barvu, zejména v Evropském parlamentu.
Mám na mysli to v dobrém smyslu, protože vidím potřebu disciplíny, přísné odpovědnosti a zdraví ve výdajích představitelů země a my to akceptujeme a vždy na ni budeme reagovat.
Návrh Rady obsahuje horizontální snížení podmínek, v nichž sama Rada nebude schopna splnit svůj závazek zaměstnávat další lidi; více než 800 zaměstnanců jistě nemůže být pro Komisi přijatelné.
Skutečně očekáváme, že Parlament bude mít stejný postoj k této otázce, stejně jako my, a doufáme, že změna bude společně s Parlamentem provedena.
Stručně řečeno proto je potěšující, že začátek byl úspěšný.
Přesto kriticky reagujeme na první návrh Rady a kriticky ji posuzujeme a jsme připraveni diskutovat o Kosovu a Palestině v krátkodobém horizontu a také diskutovat a přijímat rozhodnutí o návrzích programu Galileo a Evropského technologického institutu v průběhu 19. století a pokusit se dospět ke vzájemnému porozumění v těchto důležitých otázkách.
Proto doufám v úspěšný postup a doufám, že se mí kolegové Litevci podaří převést svůj první litevský projev dobře a správně.
(De) Rozprava je ukončena.
Písemná prohlášení (článek 142)
Písemně. - (RO) Lisabonská strategie vyžaduje, aby 3% HDP členských států bylo investováno do výzkumu, dvě třetiny pocházejí ze soukromého sektoru.
Tohoto cíle dosáhlo jen velmi malý počet evropských regionů.
V roce 2004 provádělo výzkum 42% evropských společností na jejich činnosti a členské státy investovaly pouze 1,84% svého HDP do výzkumu.
V roce 2006 pracovalo 35% aktivního obyvatelstva EU v oblasti vědy a technologií.
Vzdělávání je nezbytné pro budoucnost EU.
Měl by být přístupný všem, ať bohatým nebo chudým, žijícím v městském nebo venkovském prostředí.
Kvalita evropského vzdělávání by se měla měřit v závislosti na míře vysazování a míře přijetí do další úrovně vzdělávání.
Potřebujeme novou sociální Evropu, v níž by její občané měli mít přednost.
Vzhledem k tomu, že Evropská unie i její členské státy schválí své rozpočty na rok 2008 na podzim, požaduji, aby investice do vzdělávání a výzkumu měly v Evropské unii prioritu.
Vnitrozemská přeprava nebezpečného zboží (rozprava)
Dalším bodem je zpráva Bogusław Liberadzkého jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch o návrhu směrnice Evropského parlamentu a Rady o vnitrozemské přepravě nebezpečných věcí - C6-0012 / 2007 -.
Místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, těší mě, že vám dnes mohu předložit návrh na změnu směrnice o vnitrozemské přepravě nebezpečných věcí.
Přeprava nebezpečných věcí představuje přibližně 8% veškeré přepravy zboží, téměř milion operací denně.
Musíme zaručit svobodu pohybu nebezpečného zboží a intermodality ve vnitrostátních a mezinárodních službách a zároveň dohlížet na bezpečnostní hledisko, abychom chránili naše životní prostředí, naše občany a pracovníky v tomto odvětví.
Tento návrh má aktualizovat čtyři směrnice a čtyři rozhodnutí Komise o přepravě nebezpečného zboží tím, že je sloučí do jediného legislativního aktu.
Toto je důležité zjednodušení práva Společenství v této věci.
Kromě toho je třeba rozšířit rozsah pravidel Společenství na vnitrozemskou vodní dopravu, odvětví, které v současnosti nepokrývá žádná pravidla práva Společenství.
Nepochybně se jedná o méně významný druh vnitrozemské dopravy, ale nehoda na vnitrozemských vodních cestách může mít vážné následky.
Jednotný soubor pravidel pro veškerou přepravu nebezpečných věcí na vnitřních vodních cestách umožní minimalizovat tato rizika.
A konečně, návrh se týká mezinárodní i vnitrostátní dopravy.
To jsou cíle návrhu, pro který je zpravodajem pan Liberadzki.
Před zahájením rozpravy bych rád poděkoval vašemu zpravodaji a TRAN za jejich podporu návrhu Komise.
Zpravodaj. - (PL) Pane předsedající, pane komisaři, jsem potěšen, že jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch předložil zprávu, v níž především vítáme skutečnost, že Komise předložila návrh směrnice, o němž dnes jednáme.
S vámi, pane komisaři, plně souhlasíme, že tato konsolidace upevňuje a současně snižuje počet předpisů týkajících se přepravy nebezpečného zboží.
Za druhé, souhlasíme také s tím, že toto nařízení by mohlo mít velmi velký dopad jak na bezpečnost dopravy, tak na kvalitu života veřejnosti.
A konečně, nařízení, které chceme přijmout, nebo spíše kombinovat mnohé různé zdroje, a tím snížit počet, jsou založeny na doporučeních vypracovaných OSN pro přepravu nebezpečného zboží po silnicích, železnici a vnitrozemských vodních cestách, které společně představují více než 110 miliard tun / km ročně v rámci Evropské unie.
Při předkládání této zprávy bych rád zdůraznil, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch jej téměř jednomyslně schválil a že ho přiznává, že je důležité a nezbytné, a že přináší novou úroveň kvality v tom, že rozšiřuje předpisy týkající se přepravy nebezpečného zboží na osobní vlaky.
Upravuje také to, když členské státy, z důvodů, které nesouvisí s bezpečností, mohou zavést určité odchylky od všeobecně použitelných předpisů a jak by měly být tyto výjimky zavedeny a řešeny na úrovni EU.
Rád bych všechny zde požádal, aby podpořili pozměňovací návrhy, které byly projednány a předloženy, zejména pozměňovací návrh 44, kde na žádost Rady zavádíme koncepty vozových a vnitrozemských vodních lodí, abychom se vyhnuli jakémukoli nedorozumění, a rád bych vás požádal, abyste pro to hlasovali.
Chtěl bych vás také konkrétně požádat, abyste hlasovali pro pozměňovací návrh 45, který byl po mnoha diskusích vypracován jako dobrý kompromis.
3 odst .1 odst .3 písm. b), kde jsme zavedli slova "tam, kde jsou odůvodněné, je možné předepisovat cestu a způsoby dopravy, které mají být používány".
Poté by mohl být pozměňovací návrh 16 vynechán jako zbytečný, nebo bychom mohli hlasovat proti.
Chtěl bych vás také požádat, abyste hlasovali proti pozměňovacím návrhům 46 a 47, protože se zdá, že tato pravidla jsou již do textu zahrnuta, a tak se nevyhnutelně vydají z nařízení.
Nakonec bych rád poděkoval stínovým zpravodajům za jejich spolupráci, která byla velmi produktivní.
Zejména bych rád poděkoval Radě a Komisi - Radě za německé předsednictví i za portugalské předsednictví.
Měli jsme asi pět pracovních setkání.
Neexistovaly žádné podstatné rozdíly v názorech a dokázali jsme vyřešit jakékoli rozdíly, které vznikly.
Podle mého názoru to byl model spolupráce.
Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, ano, návrh směrnice o vnitřní přepravě nebezpečného zboží je důležitou otázkou, protože v EU se každoročně přepravuje přibližně 110 miliard tun / km nebezpečného zboží: 58% silou, 25% železnic a až dosud 17% vnitrozemských vodních cest.
Účelem tohoto návrhu směrnice je zjednodušit a koordinovat stávající pravidla pro přepravu nebezpečného zboží.
Rozšiřuje také oblast působnosti ustanovení EU, která v současné době pokrývají dopravu po silnici a železnici, na dopravu po vnitrozemských vodních cestách.
Toto zjednodušení snižuje byrokracii a zlepšuje intermodalitu.
Společná pravidla pro dopravu po silnici, železnici a vnitrozemských vodních cestách zajišťují jednotnou úroveň bezpečnosti v rámci Společenství v oblasti vnitřní a přeshraniční dopravy.
Jednotná pravidla, jimiž se řídí dopravní prostředky, zjednodušují a prosazují multimodální dopravu.
Rozšíření působnosti ustanovení na vnitrozemskou vodní dopravu je vítaným krokem.
To znamená, že stejná bezpečnostní pravidla se vztahují na všechny vnitrozemské vodní cesty Společenství.
To bude mít pozitivní dopad na pracovní podmínky na palubě, na bezpečnost dopravy a na ochranu životního prostředí.
Jednotná pravidla snižují náklady tím, že se vyhneme potřebě různých povolení a misí.
Navíc to pravděpodobně zlepší potenciální využití a tržní vyhlídky dopravy po vnitrozemských vodních cestách; koneckonců se snažíme přesunout více přepravy nebezpečných věcí na vnitrozemské vodní cesty.
Návrh pozměňovacích návrhů přijatý Výborem pro dopravu a cestovní ruch z velké části odráží postoj Rady.
Jsme v dohodě a chceme se pokusit ji prosadit v prvním čtení, bude-li to možné.
Dovolte mi zdůraznit, že naléhavě žádám sněmovnu, aby přijala jeden konkrétní pozměňovací návrh, který již zmínil zpravodaj a který představuje kompromis.
Je důležité zahrnout do tohoto dokumentu rozumná ustanovení.
Souhlasíme s Komisí a Radou.
Návrh pozměňovacího návrhu se týká ustanovení, které členským státům umožňuje stanovit zvláštní bezpečnostní požadavky a případně také předepisovat dopravní prostředky, pokud je mohou ospravedlnit před Komisí.
Na závěr mi dovolte, abych vřele poděkoval zpravodaji, s nímž jsme dokázali tak dobře spolupracovat, a požádal Parlament, aby tuto zprávu přijal v prvním čtení.
Jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, jménem své skupiny bych rád poděkoval zpravodaji nejen za jeho zprávu, ale také za jeho inkluzivní přístup ke sjednocení Parlamentu, Rady a různých politických frakcí k této důležité otázce.
Poslanci si budou vědomi toho, že současné právo Společenství v této oblasti se nachází především ve čtyřech směrnicích, které se zabývají přepravou nebezpečného zboží.
Směrnice o RID a směrnice o ADR se zabývají železniční a silniční dopravou nebezpečných věcí na vnitrozemských vodních cestách, na které se vztahuje přílohy těchto dvou směrnic.
Navrhovaná nová směrnice nyní rozšiřuje působnost práva Společenství na vnitrozemské vodní cesty a my musíme takový krok podpořit.
Někteří lidé se mohou domnívat, že zpravodaj nezašel dostatečně daleko, když zpochybnil rozsah působnosti směrnice, a jiní jsou, zejména z průmyslu, kteří si myslí, že směrnice je příliš normativní a že zachází příliš daleko.
Zpravodaj má upřímně řečeno správnou rovnováhu a jistě důležitým aspektem toho všeho je, že bychom zavedli jednotný systém regulace přepravy nebezpečného zboží po vnitrozemských vodních cestách, stanovením norem a se všemi, včetně členských států, s vědomím jejich odpovědnosti.
Tato zpráva nám dává přidanou hodnotu, jak vysvětlil náš zpravodaj.
Zvýší bezpečnost, a proto se domnívám, a moje skupina věří, že si zaslouží naši plnou podporu.
Jménem skupiny ALDE. - (NL) Jak již bylo řečeno, pane předsedající, návrh se snaží aktualizovat a konsolidovat stávající směrnice a nařízení o vnitrozemské přepravě nebezpečného zboží.
Jediný právní text se nyní bude vztahovat i na vnitrozemskou vodní dopravu vedle silniční a železniční dopravy.
Upřímně řečeno, zajímalo by mě, jak by se někdo mohl postavit proti němu.
Neumím si představit, že kdokoli zpochybňuje užitečnost a potřebu opatření, která zajistí, aby tyto dopravní operace probíhaly nejbezpečnějším způsobem.
Pokud je tato opatření možné kombinovat a formulovat jasněji, pak to přinese prospěch nám všem.
Ve výboru jsme podpořili většinu pozměňovacích návrhů zpravodaje, především technické.
Zpravodaj s Radou s těmito otázkami úzce spolupracoval, a pokud jde o směrnici tohoto druhu, je to obecně nejúčinnější způsob, jak se s ní vypořádat.
Je proto chvályhodné, že zpravodaj chce zajistit dohodu v prvním čtení.
Ale skupina ALDE byla poněkud překvapena pozměňovacím návrhem 45 a považovala jej za poněkud příležitostné.
Proč se nespokojit s textem používaným v pozměňovacím návrhu 16, který byl spokojen s námi všichni?
Proč spolu se vším, co chce Rada, chce, i když to může působit proti efektivitě logistických řetězců?
Proč o tom nehovořit s Radou?
Ne všechny členské státy podporují tento "kompromis".
Čeho dosáhne zpravodajka a také paní Sommerová a pánové Jarzembowski a Simpsona, pokud mohou členské státy svévolně upřednostňovat jeden druh dopravy nad druhým?
Je jistě zřejmé, že každý způsob dopravy musí svým vlastním konkrétním způsobem zajistit, aby její operace byly bezpečné a účinné.
Proč by hráči na trhu neměli být schopni určit to samy?
Zajistili jsme to dříve s pozměňovacím návrhem 16, a proto vás naléhavě žádám, abyste se zabývali pozměňovacím návrhem 45 a možná se znovu zamysleli.
Děkuji zpravodaji za jeho usilovnou práci, ale myslím si, že je škoda, že se mu dovolil znovu zavést toto ustanovení o používání předepsaných forem dopravy zadními vrátky.
Znovu vás vyzývám, abyste přehodnotili svůj postoj k pozměňovacímu návrhu 45.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, navrhovaná nová směrnice o nařízení o vnitrozemské přepravě nebezpečných věcí je nezbytným právním předpisem.
Začleňuje předchozí předpisy EU do jediného právního předpisu a rozšiřuje jej tak, aby zahrnovaly dopravu vody.
Začlenění do návrhu mezinárodních nařízení o přepravě nebezpečných věcí do návrhu nařízení o přepravě nebezpečných věcí činí směrnici konsolidovaným dokumentem mezinárodního rozsahu.
Nová směrnice také do určité míry umožňuje zohlednit specifické vnitrostátní podmínky, kde je to diktováno ekonomickými požadavky a stavem silnic.
Příkladem by mohl být rozsah, do kterého se používají alěři.
Navrhované pozměňovací návrhy jsou technicky technické povahy a nevyvolávají obavy, kromě pozměňovacích návrhů 46 a 47.
Rád bych poděkoval zpravodaji, panu Liberadzkému, za jeho konstruktivní přínos při přípravě zprávy.
Skupina UEN zastává názor, že směrnice splňuje očekávání dotčených osob.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, jedná se o velmi pozitivní pravidla pro multimodální dopravu, která, jak doufám, v budoucnu poroste, protože jsou transparentnější a srozumitelnější.
Nakonec byly zahrnuty vnitrozemské vodní cesty, jak požadovali Zelení v předchozí zprávě.
Těžko jsem pochopil, proč to trvalo tak dlouho.
Znečištění způsobené nehodou přepravující plavidla vysoce toxické chemikálie může samozřejmě způsobit ještě více koncentrované znečištění, pokud se to stane na řece, než by se mohlo stát na volném moři.
Domnívám se, že přísná pravidla, která mohou členské státy stanovit a která se vztahují k předepisování dopravních prostředků, jsou nezbytná, důležité a správné.
Podmínky pro naše různé dopravní trasy jsou mimořádně různorodé.
Například mohou existovat vysoké mosty, které jsou pro záchranu sil nepřístupné.
Může existovat vysoká hustota dopravy, která může za určitých okolností učinit přepravu nebezpečného zboží ještě nebezpečnější.
Nebezpečné zboží je často přepravováno v blízkosti měst.
To vše znamená, že musíme poskytnout členským státům tuto možnost, aby mohly reagovat na takové nebezpečí pružně.
Ústředním tématem této zprávy, stejně jako v mnoha jiných, je však sledování.
Národní státy musí systematicky sledovat dodržování pravidel, jinak budeme mít prázdná slova, která předstírají, že se tváří, že něco bezpečí, co bohužel neexistuje.
Upřímně řečeno, v některých evropských státech existují závažné nedostatky v této oblasti.
Je zde také velká výzva, kterou je třeba vyřešit, pokud jde o výcvik hasičů a záchranných sil.
Doufám, že to také působí jako pobídka k zpřísnění tohoto monitorování a konečně k minimalizaci nebezpečí dopravy - ať už po vodě, železnici nebo silnici.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (FR) Pane předsedající, použití spravedlivého času poskytováním průmyslu a obchodu s konečným cílem, zkrátka s maximálním okamžitým ziskem, znamená, že nebezpečné zboží je méně a méně v skladovacích zařízeních a bezpečných továrnách a stále více na silnicích, řek a železnicích a na moři.
Evropská komise již po mnoho let dělá vše, co je v jejích silách, aby deregulovala odvětví dopravy ve prospěch soukromých zájmů a nebrala v úvahu obecný zájem.
Tolik, že když někdo vznáší otázku veřejné bezpečnosti, Komise okamžitě převezme útočiště v zásadě subsidiarity.
Jako vždy se Evropská komise chlubí tím, že úzce spolupracovala se zaměstnavateli, zapomíná jako vždy na pracovníky, kteří by ji mohli naučit hodně, zejména pokud jde o obecnou deregulaci odvětví dopravy, sociální dumping a odmítnutí zavést závazné právní předpisy o pracovních podmínkách a odborné přípravě zaměstnanců silniční dopravy.
Existuje vážné riziko velké katastrofy, která by do budoucna zahrnovala nebezpečné nákladní zásilky.
Pak ti, kdo rozhodli, budou odpovědní.
Přesto by tento Parlament mohl hlasovat pro jednoduchá a účinná opatření, jako je označení parků nákladních vozidel jako Seveso a trik v tranzitních oblastech pro nebezpečné zboží; zavedení povinnosti vysledovatelnosti v reálném čase se systémem zeměpisné polohy všech nebezpečných věcí, aby se zajistilo, že neslučitelné výrobky nebudou uchovávány dohromady, a školení v nezbytných bezpečnostních opatřeních pro příslušníky personálu.
Většina lidí to však vnímá jako zbytečné výdaje.
Můžete to předpokládat, ale nepočítejte s námi na podporu!
Jménem skupiny ITS. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, vynikající zpráva pana Liberadzkého a jeho dobře obhajovaný návrh směrnice o vnitrozemské přepravě nebezpečných věcí vyžaduje jen malou diskusi.
Hlasoval jsem pro ni ve výboru a potvrzuji své hlasování zde a věřím, že řada kolegů ze skupiny ITS bude následovat mým příkladem.
Čím více se vnitřní obchod mezi členskými státy Unie zvyšuje, tím užitečnější je podle mého názoru podmínky srovnatelné, zejména pokud jde o bezpečnost, ale také z hlediska kontrol a souvisejících administrativních postupů.
Bylo by nerozumné kritizovat nebo ještě hůře odmítnout takový technický text, na němž se intenzivně a informovaně diskutovalo s mnoha odborníky z členských států.
Rád bych také využil této příležitosti a poděkoval panu Liberadzkimu za jejich práci, s ohledem na to, že práce probíhala nepřetržitě v souladu s mezinárodními dohodami v této oblasti.
Na závěr bych chtěla poznamenat, že pozměňovací návrhy, nebo alespoň mnoho předložených pozměňovacích návrhů, by podle mého názoru měly být přijaty, zejména pozměňovací návrh 2 k bodu odůvodnění 14, pozměňovací návrhy týkající se pozorování zjevného nezařazení, a tedy osvobození od těch členských států, které dosud nemají železniční systém, a upřímně řečeno také mám v úmyslu podpořit pozměňovací návrh 45.
(De) Pane předsedající, pane místopředsedo, dámy a pánové, nejprve bych rád využil této příležitosti a poblahopřál svému dobrému příteli zpravodaji Bogusław Liberadzkému k této skutečně vyvážené a úspěšné zprávě.
Jak již zmínila paní Sommerová, v EU se každoročně přepravuje 110 miliard tun / km nebezpečného zboží.
Stejně jako pan Henin bych i já upřednostnil alespoň část tohoto množství, které je třeba skladovat v skladovacích domech.
Bohužel tomu tak není, a proto se musíme podívat i na tuto záležitost.
Prvním, důležitým bodem této zprávy je aktualizace a koordinace stávajících pravidel týkajících se bezpečnostních požadavků na tanky a vozidla.
Druhým důležitým bodem je rozšíření tohoto požadavku od silnic a železnic po vnitrozemské vodní cesty.
Podíváme-li se na trend dopravy v posledních letech, je jasné, že vnitrozemské vodní cesty jsou stále důležitější.
Souhlasím s paní Lichtenbergerovou, že nehody na řekách jsou samozřejmě obzvláště nebezpečné.
Tato opatření - a zde hovořím jako někdo, kdo žije v tranzitní zemi - mohou rovněž vést k posunu směrem k železnicím.
To je samozřejmě velmi dobrá věc.
My v Rakousku tuto zprávu přirozeně vítáme, zejména proto, že Rakousko, vzhledem ke své zeměpisné poloze, stanoví velmi vysoké bezpečnostní požadavky pro účastníky dopravy.
Rovněž považuji za mimořádně vítané, že v budoucnu má každý členský stát právo regulovat nebo zakazovat vnitřní přepravu nebezpečného zboží na jeho území.
Podle mého názoru to zahrnuje zejména stanovení zvláštních ustanovení o ochraně životního prostředí a možnost zákazu nebo omezení přepravy některých nebezpečných výrobků.
Bude-li zpráva přijata ve znění navrženém zpravodajem, bude to velmi dobrá zpráva a my všichni můžeme být spokojeni s výsledkem.
(FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, rád bych poděkoval našemu zpravodaji za práci, kterou odvedl na skutečně velmi technických otázkách týkajících se přepravy nebezpečného zboží, které představují téměř 10% zboží v celé Evropě.
Rozhodně vítám skutečnost, že zpráva nejen objasňuje pravidla ovlivňující veřejnou bezpečnost, ale také se rozšiřuje na dopravu vnitrozemských vodních cest, protože mnozí z nás se domnívají, že je to způsob dopravy, který by měl být rozvinut v celé Evropě jako alternativa k silniční dopravě.
Přináší také velké naděje ze strany evropských občanů.
Stejně jako krok směrem ke zjednodušení právních předpisů, pokud jde o administrativní postupy, jak pro podpisy, tak pro podpisy, je to také klíčový krok pro odbornou přípravu personálu, který se zabývá bezpečností nebezpečného zboží.
Přestože musíme definovat náš postoj k některým bodům uvedených v pozměňovacích návrzích podrobněji, zpráva nepochybně představuje krok vpřed, zejména pokud jde o jasnost a bezpečnost.
Pane předsedající, upřímně opakuji komentáře své kolegyně paní Lichtenbergerové.
Vítáme tento balíček jako krok správným směrem, třebaže s některými výhradami.
Naše pozměňovací návrhy usilují o posílení balíčku, zejména pokud jde o odbornou přípravu na řešení nehod a právo jednotlivců vědět, co se přepravuje.
Osobně bych chtěl jít ještě dál.
Rád bych do stejného rámce zahrnul vojenské a civilní jaderné materiály.
Skotsko bohužel hraje hostitelem vojenských jaderných zařízení a civilních jaderných lokalit a vidí pravidelné přepravy.
Neděli Heralld novin nedávno odhalil, že v Skotsku se za posledních sedm let odehrály 67 případů jaderné bezpečnosti v souvislosti s dopravou.
Takže je zde jasný prostor pro zlepšení a já se domnívám, že EU může jednat tam, kde vláda Spojeného království selže.
Mezitím však vítám jakékoli kroky směřující k tomu, aby lidé měli větší práva vědět, s čím sdílejí silnice a vodní cesty Evropy a že jsou bezpečné.
Tato zpráva to pomáhá, a proto ji vítáme.
(RO) Pane předsedající, pane komisaři, vážení poslanci Evropského parlamentu, mezi lety 1995-2004 vzrostla nákladní doprava o 28% a do roku 2020 se očekává 50% nárůst.
58% přepravovaného nákladu se přepravuje cestou silnic, 25% železnic a 17% vnitřních dopravních cest.
Nebezpečné zboží představuje 8% přepravované nákladní dopravy.
Tento druh dopravy velmi ohrožuje regiony, které zboží prochází, a proto musí Evropská unie přijmout nezbytná opatření ke zvýšení bezpečnosti tohoto druhu dopravy.
Stávající právní předpisy v Evropské unii pokrývají pouze přepravu nebezpečného zboží po silnici a po železnici, ale pro přepravu po moři existují pouze mezinárodní úmluvy, na které jsou členské státy smluvní.
Po přistoupení Rumunska a Bulharska k EU se téměř celá délka Dunaje stala vnitřním plavební cestou.
Dunaj prochází sedmi evropskými hlavními městy a v blízkosti mnoha městských aglomerací, proto je bezpečnost přepravy nebezpečného zboží podél Dunaje mimořádně důležitá.
Je nezbytné, aby se opatření týkající se přepravy nebezpečného zboží zdvojnásobila s opatřeními pro zásah záchranných služeb v případech nehod, kdy se tato přeprava účastní.
Existuje velký počet obětí, dokonce i mezi těmi, kteří by měli zasahovat v případě nehody.
Kromě toho by měla být přeprava nebezpečného zboží prováděna v méně přeplněných obdobích a trasách, aby mohla být rizika spojená minimalizována.
Domnívám se, že pro bezpečnost přepravy nebezpečného zboží je zapotřebí co možná nejkratší přechodné období, aby bylo možné tuto směrnici provést.
Místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, nejprve bych rád poděkoval panu Liberadzkému a Výboru pro dopravu a cestovní ruch za tuto vynikající zprávu, která nám, stejně jako vy, skutečně umožní přijmout návrh hned v prvním čtení.
Ve skutečnosti je to proto, že se snažíme, aby bylo přijato v prvním čtení, že jsme připraveni souhlasit s pozměňovacími návrhy odrážejícími sjednanou dohodu mezi orgány.
Nemyslíme si však, že pozměňovací návrhy, které by ohrozily dohodu v prvním čtení, jsou žádoucí.
Je pravda, že jak všichni zdůraznili, zpráva pomůže zjednodušit právní předpisy, a tím usnadní uplatňování, a tak rozšířit vnitrozemské vodní cesty.
Souhlasím s Parlamentem, že vnitrozemské vodní sítě by měly být široce rozvíjeny.
Může být pro Evropu cestou k dosažení přechodu na modální dopravu, kterou bychom rádi viděli.
To jsem chtěl objasnit.
Ještě jednou děkuji Parlamentu a jeho zpravodajce za vynikající práci na této zprávě, kterou podpořili odborné znalosti.
Myslím, že lze říci, že konzultace o této zprávě byly naprosto příkladné.
Rozprava je ukončena.
Hlasování se bude konat zítra.
Písemná prohlášení (článek 142)
Písemně. - (FR) Strvalý nárůst přepravy nebezpečného zboží způsobil, že je nezbytné zavést evropské právní předpisy, které zjednoduší a koordinují pravidla platná pro přepravu tohoto zboží.
Je naší povinností chránit veřejnou bezpečnost a to platí i pro přepravu nebezpečného zboží.
Proto se mi zdá důležité, aby členské státy byly schopny, bude-li to nutné a přiměřeně a transparentně, požadovat používání povinných tras.
Musí být také schopny trvat na tom, aby dopravci používali jeden druh dopravy, a ne jiný, pokud se domnívají, že to bude pro své občany bezpečnější.
Logistika nákladní dopravy v Evropě a udržitelná mobilita (rozprava)
Dalším bodem je zpráva Inés Ayala Senderové jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch o logistice nákladní dopravy v Evropě - klíč k udržitelné mobilitě.
Zpravodaj. - (ES) Pane předsedající, dnes odpoledne diskutujeme o klíčovém odvětví evropského růstu, hospodářské soutěže a zaměstnanosti, konkrétně logistiky.
Logistika je nezbytná pro kvalitu každodenního života našich občanů, i když to dostatečně jasně nevnímají.
Toto cvičení se mimo jiné snaží zvýšit viditelnost tohoto tématu mezi občany.
Jedná se o odvětví, které představuje přibližně 13% HDP v Evropské unii a má velký hospodářský dopad, protože dosahuje 10 až 15% konečných nákladů hotových výrobků v Evropě.
V některých odvětvích, jako je důležitý automobilový průmysl, překračuje dokonce i sociální náklady.
Je to také odvětví, které se až doposud objevilo výlučně pro průmysl a trh; jeho úspěch a potenciál pro růst se objevily nesporně, a to musí být i nadále.
Ale je pravda, že jsme pevně přesvědčeni, že nejlepším trhem je dobře regulovaný trh, který usnadňuje a podporuje pozitivní kapacity, a navíc brání potenciálním rizikům, než se stanou překážkami a překážkami nezbytného růstu, tvořivosti a rozvoje našich občanů, a proto oceňujeme rozhodnutí Komise začít uvažovat o tomto odvětví, pokud jde o příspěvek, který může Evropská unie učinit, aby zvýšila příležitosti a omezila zjevná rizika vzhledem k prognózám růstu pro odvětví dopravy v Evropě.
V současné době se hovoří o růstu přibližně 50% v letech 2000 až 2020.
Proto bude toto odvětví schopno využít a zvýšit příležitosti, které mu umožní v situaci, kterou vnímáme jako definování přibližně pěti základních priorit.
První prioritou je nedávné rozšíření na východ, které zvyšuje vzdálenosti a vytváří okrajové oblasti; zároveň však vytváří nové příležitosti jak v oblasti trhů, tak obchodu s různými kulturami našich občanů.
Druhou prioritou je globalizace, která urychluje obchod, diverzifikuje potřeby a znovu definuje zeměpisnou polohu území a národů.
Mám zde na mysli svou vlastní zemi, Španělsko, které se zdá být okrajové, pokud jde o rozšíření, ale globalizace na křižovatku mezi oblastmi, které jsou stejně důležité jako Latinská Amerika, Afrika nebo obchod s Asií.
Další prioritou řešení logistiky je změna klimatu a současné potřeby energie.
Musíme zajistit účinnější využívání infrastruktury, zlepšit řízení dopravy a omezit jízdní cesty bez nákladu; současná logistika k tomu může významně přispět.
Čtvrtou prioritou jsou příležitosti pro výměnu informací v Evropě v rámci sedmého rámcového programu a celé budoucnosti znalostní ekonomiky.
Logistika je velmi ztělesněním inteligentní dopravy - dopravy, která zahrnuje plánování jako základní koncepci a stále více se zakládá na inteligentních dopravních systémech.
SESAR, SafeSeaNet a Thyet a obchod jsou všechna zařízení a nové technologie, které jsou úspěšně uplatňovány na toto odvětví.
A konečně, demografické změny a očekávání zaměstnanosti mladých lidí jsou také oblastmi, na které logistika může rozhodujícím způsobem přispět.
Za tímto účelem se návrh zprávy výslovně snaží podpořit Komisi při určování překážek a snaze vypracovat nové návrhy.
Musíme zabránit tomu, aby administrativní zátěž byla příliš velká, a to využitím právě těchto inteligentních systémů ke snížení a omezování formalit, které zůstávají složité, zejména v oblasti celních a námořního obchodu; domnívám se však, že návrhy Komise v tomto ohledu jsou potenciálně velmi pozitivní.
Dalším problémem, pro který také navrhujeme řadu řešení, je nedostatek infrastruktury a nedostatek spojeného financování.
Za tímto účelem znovu opakujeme nutnost ukončit systém přeshraničních sítí otevíráním nevyužitého historického přechodu v Pyrenejích nebo v Alpách, kde jsme přesvědčeni, že by to také pomohlo a snížilo přetížení na některých silnicích otevíráním železničních tunelů.
Existuje také konkrétní návrh, který podporuji, konkrétně návrh na systém vyhrazených železnic nákladní dopravy.
Naléhavě žádáme Komisi, aby nám v této věci předložila plán.
Pokud jde o potřebu financovat, chtěli bychom, aby rozprava o budoucím financování dostatečně ambiciózní evropské dopravní politiky zahrnovala logistiku jako prioritu.
Pokud jde o nedostatek pracovní síly, podporujeme Komisi ve svém návrhu, aby tato profese byla přitažlivější, ale chtěli bychom, aby se zmínila nejen o odborné přípravě, ale o zlepšení sociálních a pracovních podmínek.
A konečně chceme také podpořit a povzbudit Komisi v tomto ohledu, když poukazujeme na potřebu jakékoli budoucí úvahy o městské dopravě, aby zahrnovala konkrétní kapitolu o městské logistice.
Jsme přesvědčeni, že naši občané každodenně snášejí přetížení dopravy, když se ukazuje, že logistika, která je úspěšná, selhala.
Za tímto účelem se domníváme, že je načase, aby logistika byla v evropských diskusích oprávněna.
Místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, chtěl bych poděkovat zejména paní Ayala Senderové za její zprávu o logistice nákladní dopravy.
Rád bych také řekl paní Ayala Senderové, že si pamatuji naši návštěvu v Zaragoze, kde jsme měli možnost vidět výhody veškeré práce, kterou v současnosti v Evropě vykonáváme v souvislosti s rozvojem logistiky.
Zpráva nám dává velké naděje na přístup, který Komise zaujala ve svém sdělení o logistice v roce 2006.
Toto usnesení je důležitým krokem ve společném úsilí Parlamentu a Komise o zlepšení provozu nákladní dopravy v Evropě.
Považuji za velmi povzbudivé, protože za několik týdnů předložím akční plán pro logistiku.
Paní Ayala Senderová výmluvně upozornila na otázky, které jsou v sázce: Hospodářský rozměr a účinnost logistiky, které jsou klíčovým prvkem konkurenceschopnosti našich ekonomik.
Logistika usnadňuje tok zboží a pomáhá konkurovat našim výrobkům tím, že jim bude umožněn přístup na vzdálené trhy.
Logistika se tak stala důležitým a dynamickým odvětvím, které vytváří pracovní místa a Evropa má v této oblasti nejúspěšnější logistické společnosti.
Logistika dále zlepšuje environmentální účinnost.
Jak řekla paní Ayala Senderová, pomáhají minimalizovat dopravní zácpy.
Nákladní a logistika musí také čelit výzvám snižování počtu dopravních nehod a znečišťujících látek a emisí hluku.
Práce na logistikách nezahrnuje regulaci tohoto rychle rostoucího odvětví, ale zajištění udržitelné budoucnosti tím, že jí umožní mobilizovat potenciál účinnosti, který v odvětví dopravy stále existuje.
Právě proto jsme vypracovali myšlenku komodality, účinné kombinace různých druhů dopravy.
V tomto ohledu můžeme použít logistiku k sladění hospodářských a environmentálních cílů.
Stále však existují určité překážky rozvoje logistiky.
Za prvé, nedostatečná harmonizace a společná pravidla jsou v cestě novým řešením, zejména rozvoji informačních a komunikačních technologií.
Mohli bychom plánovat nákladní dopravu lépe, mohli bychom zlepšit provoz a bezpečnost dopravních systémů, měli bychom zlepšit sledování zboží a zajistit, aby zákazníci měli potřebné informace.
Logistický řetězec musí fungovat jako soudržný celek, i když se účastní několik partnerů a několik druhů dopravy.
Za druhé, musíme klást větší důraz na kvalitu nákladní dopravy, s kvalitními ukazateli služeb a sdílením osvědčených postupů.
To znamená zlepšit odbornou přípravu odborníků a uznat jejich dovednosti.
Zatřetí se musíme zabývat problémem překážek, překážek nákladní dopravy.
Konzultovali jsme všechny, kteří pracují v logistické oblasti, a obdrželi jsme pět set odpovědí, což nám pomůže při přípravě akčního plánu pro logistiku.
Zpráva paní Ayala Senderové také správně zdůrazňuje zjednodušení administrativních postupů, investice do infrastruktury a problémy, které představuje logistika v městských oblastech.
Potřebujeme konkrétní odpovědi na všechny tyto otázky.
Těší mě, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch přikládá skutečně důležitost akčnímu plánu pro logistiku, který představím v říjnu.
Plán by měl navrhnout konkrétní opatření s jasnými cíli a konkrétním harmonogramem.
Bude jedním z souboru iniciativ, včetně železniční sítě nákladní dopravy, přístavní politiky a dvou dokumentů Komise o námořním prostoru bez hranic a dálnic moře.
Přijetí těchto opatření bude důležitým signálem a způsobem, jak identifikovat alternativní druhy dopravy, které jsou účinné, integrované a šetrné k životnímu prostředí a samozřejmě splňují potřeby uživatelů.
Akční plán bude spojen s opatřeními na zatraktivnění železniční, námořní a vnitrozemské vodní dopravy.
Komise netvrdí, že je schopna vyřešit problémy nákladní dopravy, kterým Evropa čelí sama, ale i v tomto bodě zpráva paní Ayala Senderové vysílá členským státům signál, aby je povzbudily k rozvoji vlastních logistických iniciativ, zejména prostřednictvím investic do infrastruktur, v úzké spolupráci s Evropskou unií.
Uspějeme pouze tehdy, pokud členské státy a Evropská unie budou jednat společně.
Logistika je velkým problémem.
Tím, že budeme pracovat na nich, dosáhneme změny v dopravě, kterou chceme vidět v boji proti globálnímu oteplování.
Podle mého názoru je způsob, jak učinit evropskou mobilitu udržitelnou, tedy slučitelnou s našimi ekologickými požadavky ve prospěch hospodářství a evropských občanů, prostřednictvím dobré logistiky a dobré dopravní infrastruktury.
Rád bych upřímně poděkoval paní Ayala Senderové za její příspěvek k tomuto pokroku v logistice, která je klíčová pro rozvoj udržitelné dopravy.
Navrhovatel stanoviska Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku. - (FI) Pane předsedající, dámy a pánové, rád bych co nejupřímněji poděkoval zpravodajce paní Ayala Senderové za velmi chvályhodnou zprávu.
Je mi však líto, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch ze zprávy vynechal některé klíčové otázky, které Výbor pro průmysl, výzkum a energetiku předložil.
Nejdůležitější z nich je internalizace externích nákladů dopravy, jako jsou environmentální náklady.
Stanovení cen, které zohledňuje skutečné náklady, včetně environmentálních a sociálních nákladů, je základním prostředkem k inteligentnímu, účinnému a racionálnímu dopravnímu systému.
Ve Švýcarsku se silniční mýtné o nákladní dopravě vedlo k účinnému přesunu zásilků na železnice a snížilo počet nákladních automobilů, kteří cestují prázdnými.
To je dobrý příklad pro nás všechny.
Je třeba si uvědomit, že účinný, racionální dopravní systém není stejný jako neustálé rozšiřování silniční dopravy.
Emise oxidu uhličitého z dopravy nemohou nadále zvyšovat, jak to dělají nyní; jinak bude snížení emisí dosažených v jiných odvětvích, jako je průmysl, ztráta času.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, nejprve bych chtěl poděkovat Komisi a zpravodaji za jejich práci.
Logistika nákladní dopravy je tak širokým tématem, že není vždy snadné se omezit na podstatu.
Jak je uvedeno ve francouzštině: "Qutrotrop zahrnující chov zvířat".
Těší nás tedy, že se nám dnes podařilo poukázat na klíčové body!
Musíme se vydat novým východiskem, protože to není jednoduchá oblast.
Je to oblast konfliktu mezi hospodářstvím a růstem na jedné straně a životním prostředím a bezpečností na straně druhé.
Jednoduše řečeno: Každý chce zboží, nikdo nechce dopravu.
To znamená, že toto odvětví, které skutečně nabízí velmi dobré vyhlídky na zaměstnanost, nemá velmi dobrý obraz.
Musíme udělat svou část, abychom lidem nejprve připomněli, že se jedná o důležitý hospodářský sektor, za druhé, že se můžeme vydat novým směrem a za třetí, že toto odvětví má dnes potenciál zaměstnanosti.
Stále považuji zmínku o odborné přípravě za velmi důležitou a měla by ji brát jednotlivé země.
Specializace v těchto oblastech může vést k novým a zajímavým pracovním místům.
Výzkum může rovněž pomoci zefektivnit nákladní dopravu, slučitelnou s životním prostředím a také zajistit větší bezpečnost.
Spolupráce mezi zeměmi zůstává i nadále nezbytná.
Potřebujeme jen uvažovat o transevropských sítích.
Všichni si myslíme globálně, nikdo nechce jednat lokálně.
Jednoduše řečeno, chceme tyto sítě všude, ale nemáme zdroje, ať jednáme s Radou, abychom získali více finančních prostředků pro transevropské sítě nebo se samotnými zeměmi.
Pokud jde o druhy dopravy, domnívám se, že nikdo nemá nic proti přesunu zboží na železnice a vnitrozemské vodní cesty, ale klíčovým bodem je účinnost.
Účinnost není jen otázkou ceny.
Pokud se železniční doprava stane levnější, ale ne účinnějším, nedosáhneme tohoto přechodu na dopravu modální.
Máme-li se touto záležitostí náležitě zabývat, musíme tedy spojit efektivitu s cenami.
Nakonec mi dovolte, abych se zmínil o tématech a standardizaci.
Nemůžeme zakazovat, nebo dokonce schvalovat, vše čistě na evropské úrovni.
Měli bychom řádně spolupracovat s členskými státy a najít směrnice, například v oblasti bezpečnosti a infrastruktury, které musí určit, zda by měly být tyto výměny tolerovány.
Jménem skupiny PSE. - (FR) Pane předsedající, nejprve bych rád poděkoval paní Ayala Senderové za její iniciativu.
Pane komisaři, domnívám se, že stále nejsme zvyklí hovořit o logistice, ať už na evropské, nebo v členských státech.
Často máme silniční politiku, železniční politiku, námořní politiku, námořní politiku a v některých zemích je velmi obtížné je koordinovat.
Logistická logistika nezahrnuje nic jiného než vyhýbat se příliš velkému množství převodů mezi různými druhy dopravy a zajistit, aby byly optimální využití využívány tam, kde jsou nejúčinnějšími nebo ziskovými.
V tomto ohledu si myslím, že práce, kterou začala paní Ayala Senderová, je velmi slibná a samozřejmě se těšíme na sdělení Komise.
Rád bych také zopakoval poznámku Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku.
Podle mého názoru nebyl kladen dostatečný důraz na zprávy o environmentálních aspektech této otázky.
V Evropě a dopravní politice musíme samozřejmě rozvíjet logistiku, je doplněk vnitřnímu trhu a jeho rozvoji, ale na jedné straně nemůžeme mít ambiciózní plány na snížení skleníkových plynů a na druhé straně být příliš skromní.
V tomto ohledu mě znepokojuje skutečnost, že do všech zpráv bylo dovoleno, aby se do všech zpráv vměšovalo 60-50 nákladních automobilů.
Dřívější zpráva se zabývala logikou evropské modulární solární koncepce; některé zprávy hovoří o hlasattacích a gigalencích, teorie lobbování spočívá v tom, že čím větší nákladní automobil bude spotřebovávat a tím větší úspory.
To není pravda.
Čím více nákladních automobilů, tím větší je konkurenceschopnost v porovnání s železniční a vodní dopravou, a tím více bude oslabena politika Komise v oblasti železnic, vodních cest a dálnic moře.
Ani o tom už nebude cenu hovořit.
Stále bude existovat stejně mnoho nákladních automobilů, ale jisté je, že na silnicích bude mnohem více zboží a že se nám to nepodaří.
Jménem skupiny ALDE. - (NL) Pane předsedající, Komise ve svém sdělení správně říká, a ne poprvé, že logistika hraje důležitou úlohu v naší reakci na všechny nové výzvy, například na životní prostředí.
Stejně důležité je samozřejmě i logistika, pokud jde o konkurenceschopnost Unie.
Prioritou zde musí být optimalizace evropského dopravního systému, řešení problému stávajících překážek a uplatňování pokročilých logistiky.
Je třeba jednat.
Jak můžeme zlepšit účinnost jednotlivých druhů dopravy a kombinací těchto druhů?
To je otázka milionového dolaru.
Chtěl bych zde zdůraznit, že předpokládaný růst nákladní dopravy je třeba řešit co nejpragmaticky.
Máme-li se vyrovnat s touto úrovní růstu, je třeba maximálně využít všech druhů dopravy.
Takže to rozhodně není otázka jednoho či druhého, ale všech.
Je škoda, že reakce sněmovny na sdělení, které hrozilo, že zabředne do politické debaty o tom, zda jsou tato delší vozidla - ekoboj nebo galgové -, jak právě řekl pan Savary.
Po mnoha snahách o kompromis, který je co nejneutrální, máme nyní dohodu.
Jako někdo, kdo je pro tyto velké, delší vozidla, bych chtěl dodat jednu věc, a to výzvu k inovativním myšlenkám, teprve pak je výměnou na základě falešných argumentů, nás nikam nedovede.
To je to, co říkám, základ vašich rozhodnutí o řádném výzkumu.
Předpokládaný růst silniční nákladní nákladní dopravy nás opět testuje na maximum.
Výsledky v bezprostřední budoucnosti budou záviset na tom, jak upřednostňujeme stávající překážky.
Posvátné krávy budou muset být obětovány, například ty obklopující delší vozidla nebo rozšiřování zákazu řízení v Evropské unii, posvátné krávy nad kabotáží atd. A tak dále.
Upřímně doufám, že tyto priority budou brzy formulovány jasněji v akčním plánu Evropské komise.
Zbývá mi jen poděkovat paní zpravodajce za její usilovnou práci.
Odcházím přímo, ne ze zdvořilosti, ale proto, že mám důležitou schůzku jinde.
Jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, vítám obsah této zprávy, která dnes podporuje širší rozvoj transevropských silničních sítí v Evropě.
Druhým největším rozvojem silničního provozu v Irsku je v současnosti výstavba linky 112 km nazvané M3, která převezme města Dunshaughlin, Nava a Kells v hrabství Meath.
V Irsku se nedávno věnovalo velké části tisku o úloze Komise v souvislosti s M3.
Někteří lidé, kteří se staví proti tomuto vývoji, zcela mylně zastupovali úlohu Komise v této záležitosti.
Chci uvést záznamy přímo k přesné úloze Komise týkající se M3.
Dne 29. června 2007 Komise zaslala irské vládě dopis s odůvodněným názorem a hledala vysvětlení, proč irská vláda neprovedla druhé posouzení dopadů, když loni v březnu došlo k archeologickému objevu v Libulbérii.
Irská vláda bude hájit svůj postoj, protože jednala pouze po nezávislých zprávách ředitele Národního Museum Irska, které byly irské vládě poskytnuty.
Tato zpráva doporučila, aby byla tato situace v Libérii zachována a zachována rekordně.
Tento navrhovaný akční plán podpořil hlavní stát Archaelog v Irsku.
Avšak Komise vysílá dopis odůvodněným stanoviskem irské vlády neznamená, jak bylo uvedeno, že Irsko bude pokutováno stovky milionů eur Evropskou unií nebo že výstavba této cesty, která začala, musí skončit, nebo bude přijata právní opatření proti Irsku.
Vím, že se jedná o emotivní záležitost, ale úloha Evropské unie v této otázce musí být uvedena do úvahy.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, jako zelený zelený samozřejmě podporuji všechna zlepšení logistiky, protože to může pomoci snížit škody na životním prostředí.
Musím však od počátku říci, že je málo oblastí, kde má Evropská unie pravomoc v tomto ohledu něco udělat.
Existují vždy logistické slabiny v oblastech, kde propojení mezi různými druhy dopravy nefunguje; to je obzvláště škodlivé, protože logistické vazby jsou těžkopádné, byrokratické, neexistující nebo špatně rozvinuté.
Dokonce i v případech, kdy je mnoho dopravních prostředků prázdné, však zjišťujeme, že je zde zjevně nedostatek logistiky nebo že zkrátka nemá cenu používat kolejová vozidla účinným a cíleným způsobem.
To jsou klíčové otázky a tyto otázky jsou skutečně řešeny v dokumentu.
Zároveň byli vykořisťováni řadou lobbistů.
Podle mého názoru dosud není zlepšení infrastruktury logistické; stále vidíme prázdné vagóny dokonce i na velmi dobrých silnicích nebo železnicích, což nám v žádném případě nepomůže.
Obzvláště nesouhlasím s tím, že tento dokument byl zneužíván jako propagandistický nástroj pro to, co známe jako gigalisté.
Již nyní trpíme tím, že se velmi málo využívá kolejových vozidel.
Nicméně je zamýšlen z důvodů ekonomického zájmu - zejména ze strany dřevařského průmyslu, v minulosti - zavést velmi velké HGVT, které nepříznivě ovlivní údržbu silničního provozu.
Koneckonců si všichni musíme uvědomit, že silnice budou muset být opraveny mnohem častěji, pokud se dostane na osy ještě větší váhy, pokud bude ještě větší váha potlačována na hladovce.
Proto zde nemůžeme hovořit o ekologickém nebo ekonomickém zlepšení, protože to nakonec také velmi narušuje hospodářskou soutěž s železnicemi.
Pane předsedající, mnohem více nákladní dopravy se v současné době provádí na silnicích, než je dobré pro kvalitu našeho ovzduší, naši ochranu proti nadměrnému hluku, naší bezpečnosti a množství prostoru, který potřebujeme.
Tyto dopravní operace nadále rostou, zejména proto, že se v průběhu let staly relativně levnějšími.
Společnosti organizují stále více a více hnutí, které nejsou nezbytné.
Pro to existují dva důvody: Využívání surovin, různé etapy spojené s jejich zpracováním a prodej koncových produktů jsou řešeny na velmi různých místech, což vytváří mnoho zbytečných dopravních operací mezi těmito lokalitami.
Navzdory vytvoření hlavních přístavů a dalších velkých distribučních středisek zboží stále cestuje dále, než potřebují.
V řídce osídlených zemích s několika málo či železničními železnicemi, zejména Amerikou a Austrálií, se vyvinuly obrovské silniční nákladní vozidla, takzvané silniční vlaky nebo rigy.
Tyto náklady si udržují náklady silniční dopravy, ale vytvářejí příliš mnoho problémů, kterým se lze vyhnout pro všechny ostatní.
Nesmíme dovolit, aby tato těžká vozidla do Evropy byla těžká.
Nákladní doprava musí být snížena, a to je skutečně nezbytné, musí co nejvíce projít železniční nebo vodní dopravou.
Pane předsedající, význam logistiky pro naši společnost je dobře znám.
Každý, kdo se zúčastnil, má povinnost zajistit, aby logistické operace probíhaly hladce.
Veřejné orgány vytvářejí pracovní rámec co nejvíce výhodný a podnikatelský a průmysl a připravují koncepce, aby uspokojily poptávku na trhu tím nejlepším možným způsobem.
Jsem rád, že zpravodaj to zmiňuje a zdůrazňuje různé oblasti, které je třeba vzít v úvahu.
Něčím, co vyvolalo mnoho diskusí, když jsme se zabývali touto zprávou, je otázka těchto ještě větších nákladních vozidel nebo "ekoboje".
I když praktické testy na vnitrostátní úrovni přinesly poměrně pozitivní výsledky, názory na tato vozidla se liší.
Podle mého názoru je kompromis dobrým výchozím bodem pro další rozpravu.
Těším se na to, co Evropská komise předloží k této rozpravě, a to jak ve svém akčním plánu pro logistiku a ve studii váhy vozidel a rozměrů.
Studie bude zanedlouho zadána a její závěry budou zveřejněny příští léto.
Abych stručně shrnul, blahopřeji paní Ayala Senderové k její zprávě a doufám, že směr, který jsme se vydali, bude moci být v roce dále uskutečněn.
Jménem skupiny ITS. - (DE) Vážený pane předsedající, globalizace nás již léta přidala ke zvyšování výdajů na nákladní dopravu; kromě toho jsme měli rozšíření - spolu s nesprávně zacílenou politikou pomoci EU.
V důsledku toho každý den přepravují miliony vozidel nákladní dopravu od soukromých automobilů po HGVs a nepříznivé dopady, jako je přetížení dopravy, hluk, znečištění životního prostředí a znečišťování jemných prachu.
Koncentrace silniční dopravy bezpochyby zhorší stávající problémy v hustě osídlených oblastech a na hlavních dopravních trasách.
HVVGT jsou mnohem častěji zapojeny do nehod než jiné formy dopravy a přísná pravidla pro období odpočinku v celé EU se nijak nezmění.
Brusel nebere ochranu veřejného zdraví skutečně vážně ani proto, že neexistuje žádné jiné vysvětlení pro neprovedení Úmluvy o ochraně Alpy.
EU se těmito otázkami zabývala před lety, vypracovala akční plány a vyzývá k přesunu dopravy z silniční dopravy na železnici.
Ještě jednou se nepodařilo dosáhnout žádných skutečných výsledků.
Pokud jde o transevropské sítě, nemůžeme nadále zavírat oči před realitou a nakonec se železniční silnice budou muset stát hospodářsky přitažlivými.
(De) Pane předsedající, pane místopředsedo Komise, dámy a pánové, dovolte mi zdůraznit, že Komise sama řekla, že logistika je záležitostí samotného průmyslu.
Domnívám se, že to je správný přístup.
Proto doufám, že až Komise předloží svůj akční plán, rozdělí jej do opatření, která můžeme přijmout jako Společenství, opatření členských států mohou přijmout a přijmout opatření pro samotné odvětví.
Samozřejmě musíme omezit byrokracii, která je stále překážkou pobřežní lodní dopravy, která musí vyplnit různé formy, zatímco HGVS může jednoduše jezdit v celé Evropské unii.
Musíme skutečně omezit vládní byrokracii a podporovat moderní dopravní infrastrukturu a systémy.
Nedopusťme se však žádné chyby.
Logistika je záležitostí samotného odvětví a neměli bychom přijmout zátěž, kterou si prostě nemůžeme dovolit.
Na galeriích - možná by bylo lepší říci buď 60-tuny, nebo 25krát HVVS, protože v tuto chvíli má moje skupina zcela proti povolování jejich všeobecného používání v dopravě.
Koneckonců ve většině částí infrastruktury Evropské unie, jako jsou mosty, přechody a kruhy, rozhodně nejsou vhodné pro tak dlouho nebo pro těžké HGVD.
Státní pokladny nenabízí žádné peníze na posílení mostů nebo převedení krutostí.
Vzhledem k tomu, že dopravní situace produkují gigally značné problémy s bezpečností dopravy.
Jen si představte, že jeden z těch 25 tunových majitelů přichází v malé vesnici, mylně soudí a pak se pokouší zvrátit!
Proto si myslím, že bychom měli pokračovat v tom, co jsme udělali v minulosti.
Měli bychom je schvalovat ve Finsku a Švédsku, které mají rozsáhlé otevřené úseky pro přepravu dřeva.
V tomto ohledu Výbor pro dopravu a cestovní ruch předložil rozumný návrh.
Říká se, že bychom měli povolovat tyto galanty v členských státech, ale pouze podléhat velmi přísným podmínkám, pokud dokážeme Komisi ukázat, že existuje potřebná bezpečnost dopravy, že existuje potřebná dopravní infrastruktura.
To znamená, že bychom měli tyto podmínky kontrolovat v jednotlivých případech a v jednotlivých zemích.
(RO) Pane předsedající, pane komisaři, členské státy musí zajistit příznivé prostředí pro rozvoj logistiky nákladní dopravy a odstranit překážky, které s tím spojené souvisí.
Pro dopravce i pro klienty je nesmírně důležité, aby nákladní doprava dorazila včas a podle stanovených podmínek.
Do roku 2020 se očekává 50% nárůst nákladní dopravy.
Logistika nákladní dopravy představuje 13% hrubého domácího produktu Unie a 10-15% konečných nákladů na výrobky představuje náklady na dopravní logistiku.
Proto by členské státy měly usnadnit nákladní dopravu a pravidla a kontroly provádět na základě společných norem, aniž by byly zavedeny překážky volného pohybu zboží.
Tyto normy by měly být upřednostňovány všem příslušným dopravcům, aby mohli dodržovat regulační ustanovení a dodržovat své smluvní závazky...
(Předsedající řečníka přerušil)
Evropská unie musí využívat více ekologicky šetrných dopravních prostředků.
Není náhodou, že 70% prioritních projektů pro rozvoj evropské dopravní sítě je určeno pro železniční a vodní dopravu.
Členské státy bohužel málo využívaly program Marco Polo pro přesun většího objemu nákladní dopravy ze silnic na dopravní systém námořní dopravy.
Splavná vodní cesta vyrobená z Rýn, Maňky v La Dunaji a Dunaj zkracuje vzdálenost mezi severozápadní a jihovýchodní Evropou o 4 000 km.
Kromě toho má Evropská unie od roku 2007 odchod do Černého moře.
Pro logistiku nákladní dopravy, inteligentní dopravní systémy a využívání technologií jsou nezbytné.
Nákladní doprava však potřebuje dobrou dopravní infrastrukturu, a proto doufáme, že rozpočty vztahující se na projekty Společenství a vnitrostátní dopravy se v budoucnu stanou prioritou.
Domnívám se, že tato zpráva je mimořádně důležitá pro hospodářský rozvoj Evropské unie.
Členské státy by měly udělat více pro logistiku nákladní dopravy.
Blahopřeji zpravodaji.
(ES) Pane předsedající, pane komisaři, jsem jedním z těch lidí, kteří věří, že pokrok a blahobyt nelze dosáhnout bez ambiciózních cílů, ale také se domnívám, že my ve Společenství a Evropské unii jsme se při mnoha příležitostech vzdali nerealistických dohod a cílů.
Domnívám se, že k tomu došlo v roce 2000 s Lisabonskou strategií, která nám do roku 2010 učinila nejkonkurenceschopnější a nejdynamičtější světovou ekonomiku; nebo v roce 1994 s dohodami Essen o transevropských sítích, z nichž většina stále ještě čeká.
V březnu tohoto roku stanovila Evropská rada cíl 20% snížení emisí skleníkových plynů a spotřeby energie, zatímco ve skutečnosti jsme dokázali, že nejsme schopni dosáhnout mnohem skromnějších cílů, k nimž jsme se zavázali v Kjótském protokolu.
Nyní diskutujeme o logistice nákladní dopravy v Evropě jako o klíčovém prvku udržitelné mobility, což je klíčový prvek našeho růstu a rozvoje; a vzhledem k významnému růstu nákladní dopravy předpokládanému do roku 2020 nemůžeme logistiku ignorovat, protože je to nezbytný nástroj ke zvýšení dostupnosti, účinnosti a bezpečnosti nákladní dopravy a také její udržitelnosti.
Zároveň je však nezbytné napravit přetrvávající nedostatky, jako jsou problémy v transevropské silniční síti v Baskicku nebo jiné aspekty, v nichž existují nedostatky, jako je nedostatek koridorů, které jsou v současné době věnovány železniční nákladní dopravě (takové koridory nemusí být vysokorychlostní, aby byly konkurenceschopné) nebo špatná interoperabilita železnic nebo nedostatek účinné transevropské přepravy.
Musíme zavést inteligentní dopravní systémy, uplatnit potenciál, který internet nabízí pro řízení nákladní dopravy standardizací vazeb, rozměrů a pravidel upravujících nákladní dopravu, omezit byrokracii a zavést jednotná místa pro přístup k internetu.
Musíme podporovat součinnost různých druhů dopravy, nesmíme zapomínat na dálnice moří a vnitrozemských vodních cest; především musíme do ceny používání začlenit skutečné náklady, včetně nákladů na životní prostředí.
Toho všeho nelze dosáhnout a zároveň snížit příspěvky členských států do rozpočtu Společenství.
(Da) Pane předsedající, dopravní politika EU je na špatné cestě.
Obecně řečeno, nic se nedělá v souvislosti s klíčovými problémy: Změnou klimatu, přetížením a nehodami.
Je to tak, jako kdybychom se stali zácpy a nehodami - ale nemůžeme být spokojeni s tím, že se budeme muset vypořádat se změnou klimatu, jakmile začala.
Musíme jednat hned.
Tradiční myšlení však vždy převládá, dokonce i v této jinak vynikající zprávě - která obsahuje absurdní návrh, který umožňuje využití baterií.
Co by se stalo, kdybychom umožnili používání těchto paggerů až 60 tun?
Měli bychom méně nákladních automobilů?
Samozřejmě ne.
Zisk z nárůstu objemu nákladních automobilů by byl pohlcen nárůstem dopravních tonů.
To je zákon povahy; právě to se děje, když je doprava levnější.
Naše silnice by se staly plné těchto mobilních skladovacích skladů, a ani "inteligentní" řízení dopravy, ani žádné další khominy by nepomohly.
Bylo by dobré, kdyby se používal malý kámen na ránu, která se stane jen větší a větší se současnou dopravní politikou.
Dámy a pánové, naléhavě vás žádám, abyste hlasovali proti sdělovacím prostředkům v odstavci 21.
Nemůžeme dovolit, aby tento druh těžkých nákladních vozidel v Evropě byl těžký.
Nemůžeme zboží po silnici levněji přepravovat.
Jak již bylo zmíněno, narušilo by to konkurenceschopnost námořní a železniční dopravy: Přesně ty druhy dopravy, které je třeba posílit, máme-li mít v Evropě trvale udržitelnou nákladní dopravu.
(RO) Pane předsedající, tato zpráva je vítána, protože logistika je klíčem k hospodářskému rozvoji a doprava a mobilita jsou motorem udržitelného rozvoje a musí reagovat na současné naléhavé výzvy, to je potřeba dešťové dopravy a boje proti změně klimatu.
Tváří v tvář potřebě udržitelného hospodářského rozvoje a potřebě snížit znečištění, logistiku, plánování, výměnu osvědčených postupů a efektivní spolupráci mezi všemi příslušnými hráči - orgány, výrobci, dopravci, příjemci - jsou jediná životaschopná řešení.
V současné době dopravci i příjemci dávají přednost rychlému pohybu silnic a leteckých cest.
Extrémní tepelné tepla letos v létě bohužel způsobilo zavedení dopravních omezení pro těžká nákladní vozidla v některých regionech, jako je Rumunsko, a tedy nákladní doprava, která čelí potížím a finančním ztrátám.
Za těchto okolností má železniční doprava a především vnitřní námořní cesty a námořní trasy, stejně jako komodalita, nezpochybnitelné výhody pro snížení tlaku na silniční infrastrukturu.
Je povinné oživit rozpravu o spolufinancování transevropských dopravních sítí, protože aby tyto rozsáhlé investice do evropské infrastruktury, vnitrostátní finanční úsilí, bez ohledu na jejich význam a jakkoli dobře míněné investice mohly být, jsou nedostatečné zejména v případě nových členských států.
Komise musí mít na paměti a vyčlenit více finančních prostředků do roku 2008.
Chtěl bych se zaměřit na význam doporučení zpravodaje vůči členským státům vypracovat vnitrostátní akční plány pro logistiku nákladní dopravy spolu s evropským obecným akčním plánem.
V rámci těchto vnitrostátních plánů by měl být přikládán velký význam přeshraniční dopravě na hranicích i ze třetích zemí, stejně jako bezpečnosti nákladu.
Tyto plány mohou úspěšně přispět ke zlepšení prioritního řízení a k čerpání prostředků ze strukturálních fondů a Fondu soudržnosti, které mají zlepšit a rozšířit dopravní infrastrukturu, a také k lepší spolupráci mezi projekty TEN a Marco Polo na hraničních úrovních.
(PL) Pane předsedající, rád bych poblahopřál paní Ayala Senderové k její vynikající zprávě.
Chtěl bych zmínit dvě konkrétní otázky: Zaprvé také vítám body uvedené ve zprávě o záměru Evropské komise vyšetřit možnost vytvoření jednotného dopravního dokumentu pro všechny druhy dopravy.
Jedná se o velmi zajímavé oznámení, které by mohlo podpořit interoperabilitu a propagovat multimodální dopravu, nevyžaduje investiční výdaje a mohlo by nám do značné míry pomoci začlenit nás.
Druhou otázkou, kterou považuji za obzvláště důležitou, je vytvoření systému odborné přípravy a další odborné přípravy v oblastech dopravy a logistiky s cílem vytvořit systém vzájemného uznávání dovedností a schopností; to se týká odstavce 17.
Z výše uvedených důvodů bych rozhodně rád podpořil tuto koncepci.
Třetí otázkou, kterou bych chtěl zmínit, je Schengenský prostor a konkrétněji, jak mají nové členské státy zavádět své zásady v praxi.
(FR) Pane předsedající, rád bych také poděkoval paní Ayala Senderové za vynikající práci, kterou v době, kdy Parlament projednává tento typ práce, vyústila v tuto zprávu z vlastního podnětu o logistice nákladní dopravy v Evropě, což je velmi důležité téma pro naše spoluobčany, jak již bylo často řečeno.
Vzhledem k tomu, že musím být rychle, dva hlavní body.
První je, že je důležitější než kdy jindy vzít logistiku v naší celkové strategii nákladní dopravy v úvahu a musíme věnovat zvláštní pozornost městským logistickým a logistickým problémům ve městech.
Druhým bodem, a zde hovořím jako člen Rozpočtového výboru, je, že investice Evropské unie musí zahrnovat financování logistických infrastruktur.
Víme, jak nás zklamaly částky vyčleněné na techniku CE, a spoléhám na podporu pana komisaře v tom, že členské státy budou více přispívat - v každém případě se jim podaří přesvědčit - až budou znovu projednávány finanční výhledy.
Na závěr bych rád upozornil na názory vyjádřené na gigalanty, nákladní automobily, které zatěžují více než 60 tun, které jsou poháněny na evropských silnicích.
Jak dnes večer mnozí mí kolegové zdůraznili, nejsou v souladu s evropskými cíli v oblasti bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí nebo udržitelného rozvoje.
(NL) Pane předsedající, pane komisaři, logistické procesy jsou záležitostí především pro průmysl a odvětví dopravy a podle mého názoru by tak mělo zůstat.
Tyto úvahy jsou na pořadu jednání v Evropě i na celém světě velmi důležité, a proto vítáme návrh Komise.
Je však třeba soustředit úsilí na zajištění lepšího rámce pro dopravu a méně překážek než na stále více evropských pravidel nebo zákazů.
Pravidla je třeba zřídit.
Jsem tedy rád, že jsme v tomto ohledu výrazně zjednodušili návrh zprávy zpravodaje.
Dovolte mi říci trochu více o překážkách logistiky.
V loňském roce jsme v této sněmovně diskutovali o zprávě o Nairobu.
V této věci plně zaostáváme za Komisí, protože i vnitrozemská vodní doprava existuje mnoho překážek, a doufám, že Komise neztratí čas při předkládání svých prvních návrhů Parlamentu.
Další překážkou logistiky je omezení těchto 60-20 tunových vozidel.
Podporuji kompromis, konkrétně to, že členské státy musí mít možnost rozhodnout, zda to uplatňují, nebo ne, ale jsem si také vědom toho, že existuje mnoho mýtů, nemluvě o megadiích, které vedou k kolu tohoto tématu.
Máte studii, pane komisaři, provedenou.
Naléhavě vás žádám, abyste zkoumali fakta, a vyzývám vás také, abyste prostudovali mezinárodní trasy.
Souhlasím se svým kolegou panem Jarzembowským, že nesmíme dopustit, aby tyto gigalanty do našich měst a vesnic.
Ale nad dlouhými trasy, kde neexistuje žádná alternativa, pokuta.
Takže se podíváte na fakta?
Očekávám vaše závěry se zájmem.
(HU) Rád bych poděkoval své kolegyni, paní Ayala Senderové, za vynikající zprávu.
Připravila komplexní materiál pokrývající všechny oblasti, který pomůže při přípravě akčního plánu Komise.
Je to investice do budoucnosti evropského hospodářství pro včasnou a účinnou logistiku nákladní dopravy, která má být zavedena v celé EU.
Jeho existence přispěje k udržitelnému hospodářskému rozvoji, lepší konkurenceschopnosti a regionálnímu rozvoji.
Abychom však tohoto cíle dosáhli, potřebujeme stále vyšší kvalitu, větší účinnost, účinnější a bezpečnější logistiku a především harmonizaci dopravních metod tak, aby účinnost a přínosy jednotlivých metod mohly být využívány k plné výhodě.
To vyžaduje vytvoření správných technických, praktických a hospodářských podmínek.
Je zapotřebí posouzení dopadů spoléhajících se na jednotnou strategii pro rozvoj logistiky.
Je důležité oddělit úlohy státu a soukromého sektoru.
Účinná logistika je klíčem k udržitelné mobilitě.
Vyspělá logistická řešení přispívají k optimalizaci nákladní dopravy, a proto je také užitečné podívat se na příležitosti pro podporu výzkumu a vývoje logistiky.
(PT) Tato první zpráva, k níž je třeba poblahopřát zpravodaji, doufáme, že přispěje k definici strategického rámce pro logistiku nákladní dopravy v Evropské unii.
Považujeme logistiku za nezbytný nástroj pro účinné plánování a provádění vyváženého a udržitelného využívání různých dopravních prostředků.
Logistika je proto klíčová pro proces racionalizace za účelem dosažení nejkonkurenceschopnější a udržitelnější úrovně v budoucnosti.
Navzdory výhodám, které přináší moderní systém logistiky v oblastech hospodářské účinnosti a konkurenceschopnosti, optimální využívání zdrojů, vytváření pracovních příležitostí, ochrany životního prostředí a zlepšování bezpečnosti a bezpečnosti, uznáváme, že stále existují problémy, které je třeba vyřešit, jedním z nejzřejmějších je chronické nedostatečné financování TENs, včetně rozvoje logistiky nákladní dopravy.
Je proto nezbytné prozkoumat alternativní zdroje financování prostřednictvím soukromých veřejných iniciativ, EIB, strukturálních fondů atd.
Dalším včasným bodem zmíněným ve zprávě je potřeba, aby akční plán Komise, který byl zmíněn dříve, poskytl opatření pro boj proti organizovanému zločinu v mezinárodní nákladní dopravě a zajistil bezpečnost tekutin nákladní dopravy proti krádeži, loupeži a tažení.
Je na veřejných orgánech, aby tyto i jiné záležitosti regulovaly a usnadnily multimodální nákladní dopravu, která je v podstatě podnikatelskou činností.
Opatření, jako je "zastavení administrativního nakupování" a snižování byrokracie, snižují náklady a připravují půdu pro zdravější a konkurenceschopnější hospodářství v tomto odvětví.
Vzhledem k vysoké míře růstu nákladní dopravy, která se očekává, bude budoucí úloha logistiky klíčová pro dosažení účinného, udržitelného, dostupného a bezpečného dopravního systému.
V tomto ohledu jsme si jisti, že logistika bude stále zásadněji přispívat k dosažení lisabonských cílů.
(ES) Pane předsedající, pane komisaři, účinná logistika nákladní dopravy má zásadní význam pro územní soudržnost.
Říká to paní Ayalová, kterou chci poblahopřát k její kvalitní a důkladné zprávě.
Vzhledem k tomu bych chtěla požádat Komisi, aby věnovala zvláštní pozornost specifickým problémům, kterým čelí ostrovní území, pro které má námořní doprava mimořádný význam.
Zjednodušení postupů, řešení problémů ostrovních přístavů, jako jsou nadměrné náklady způsobené omezeními trhu nebo způsob usnadnění nových infrastruktur prostřednictvím transevropských sítí a strukturálních fondů a Fondu soudržnosti: To jsou opatření, která by přispěla ke zlepšení hospodářského rozvoje a konkurenceschopnosti ostrovů.
Na závěr bych chtěl požádat Komisi, aby věnovala zvláštní pozornost potřebám, které jsou ostrovem, které jsou v nadcházejícím akčním plánu týkajícím se logistiky dopravy, který má být přítomen.
(De) Pane předsedající, v současné dopravní politice se Evropa zaměřuje na více dopravních softwaru, tzn. inteligentnější řešení na zlepšení účinnosti, ale také na sloučení zájmů životního prostředí a ochrany zdraví.
Z této změny se nebudeme pouštět do podrobných důvodů, i když určitě s tím souvisí mnoho, že nemáme peníze na nové projekty infrastruktury - například vidíme poněkud skromné finanční prostředky vyčleněné na TENs a podobně.
Za těchto okolností je nanejvýš důležité zajistit, aby nový harmonogram neprošel zadními vrátky na rakouské a evropské dopravní trasy.
Stejně jako řada dalších mám na mysli 60-0-tuny nebo gigalty nebo cokoli, co je nazýváme.
V každém případě nemohou být rozhodně povoleny v infrastruktuře, která není pro ně vhodná; mohou to být dobré řešení na plošné půdě tam, kde je malá doprava, ale v horských a horských oblastech by byly naprosto nemístné.
Zejména Rakousko není v žádném případě vybaveno pro nákladní automobily s nadváhou.
V posledních několika měsících jsme znovu a znovu viděli, co znamenají ve smyslu mostu a váhy, kterou mohou nést.
Nemáme vůbec žádný zájem na přistání nových problémů.
Není to ani v zájmu dopravní politiky, a zejména v zájmu zdravotní a environmentální politiky.
Pokud nemůžeme vytvořit žádné další evropské finanční prostředky, které by platily za externí náklady stávající infrastruktury, pak bychom měli věci ponechat tak, jak jsou, nebo v tomto konkrétním případě ponechávat galerii v severním Finsku.
Místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, děkuji vám, že jste se připojil k vašemu zpravodaji a zdůraznil význam logistiky nejen z hospodářského hlediska, ale také z hlediska životního prostředí a sociálně.
Domnívám se, že je jednomyslně dohodnuto, že logistika by měla být rozvíjena a zefektivněna, ekologičtější.
To je ve zprávě paní Ayala Senderové velmi jasné, což vítám.
Řada přání, které jste dnes odpoledne velmi pozorně vyslechl, bude začleněna do akčního plánu pro logistiku, který bude předložen do konce října.
Vzhledem k tomu, že nemám dost času na to, abych odpověděl na délku, budu hovořit jen o pravidlech pro velikost nákladních automobilů.
To je jistě jedna z nejkontroverznějších otázek a dnes ji nebudeme moci plně prodiskutovat.
Uvedu jen několik poznámek.
Skutečností je, že i když doufáme, že v budoucnu dojde k mnohem většímu přesunu dopravy, většina zboží se v současné době přepravuje cestou.
Musíme posoudit veškerá opatření, která by mohla zlepšit účinnost tohoto druhu dopravy a snížit její dopad na životní prostředí.
Hodnocení by mělo zahrnovat i pravidla týkající se velikosti nákladních automobilů, směrnice 96 / 53.
Domnívám se, že všechny pozměňovací návrhy je třeba velmi pečlivě zvážit, protože by mohly mít složité následky.
Musíme prozkoumat dopady, které by mohly mít širší nebo přísnější nákladní automobily na infrastrukturu, bezpečnost, životní prostředí, systém přepravců a dopravců a intermodální hospodářskou soutěž.
Jak jsem řekl, domnívám se, že bychom měli těmto otázkám věnovat velmi vážnou pozornost.
Mé útvary se proto začnou zabývat výzkumem vyhodnocováním zkušeností.
Na základě výsledků budeme schopni diskutovat o všech směrech této velmi důležité otázky, s nimiž se nesmíme zacházet lehce.
To je můj první bod a já velmi rychle skončím, velmi rychle, ale oceňuji, že Parlament má časový plán.
Druhou důležitou otázkou v práci na logistikách jsou infrastruktura.
Bylo zmíněno financování infrastruktur.
Rád bych upozornil na nový program Marco Polo II, který nám umožní financovat logistická řešení podporující přechod na dopravu nebo snížení dopravy.
A konečně, vzdělávání.
Poslední řečník, pan Rack, řekl, že je třeba rozvíjet novou kulturu.
To je skutečně nezbytné a vždy se vracíme k mužům a ženám pracujícím v odvětví dopravy, kteří musí zvládnout celou škálu nových dovedností, pokud má být doprava skutečně účinnější a udržitelnější, jinými slovy k životnímu prostředí šetrnější.
Velmi děkuji Parlamentu a plně zohledním tuto zprávu a následující rozpravu.
Rozprava je ukončena.
Hlasování se bude konat zítra.
Jednotné evropské nebe (rozprava)
Dalším bodem je otázka k ústnímu zodpovězení pro Komisi o budování jednotného evropského nebe prostřednictvím funkčních bloků vzdušného prostoru, kterou předložil Paolo Costa jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch - B6-0135 / 2007).
Autorka. - (FR) Pane předsedající, nejprve musím uvést věci, které jsou pro SESAR, nebo pro další italskou, Paolo Costa, která je vlastně autorem této písemné otázky a požádala mě, abych se k němu postavila a abyste ji nedostal.
Toto je otázka k ústnímu zodpovězení pro Komisi, která se zabývá vytvořením funkčních bloků vzdušného prostoru pro budování jednotného evropského nebe, jinými slovy záměry Komise týkající se provádění nebo pokroku při provádění balíčku textů, které byly předmětem dohodovacího řízení v prosinci 2003, "Jednotný balíček nebe".
Jedním z textů, které byly stanoveny pro vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru, jinými slovy leteckých tras na různých úrovních vzdušného prostoru s cílem optimalizovat spotřebu, snížit emise skleníkových plynů a pokud možno snížit přetížení dopravy na nejvyšších letištích, nezapomínejme na možnost snížit náklady letecké dopravy.
Jedná se o obzvláště citlivou otázku, s výhradami ze strany členských států, které vždy znovu potvrdily svou suverenitu nad svým vzdušným prostorem.
To platí zejména pro členské státy - a vím o jednom, který je mi drahé, pro mou zemi - které mají velké vojenské síly a vojenské bloky vzdušného prostoru vyhrazené prakticky na základě vlastního uvážení.
Pan Costa se obává, že, jak jsme se možná obávali, nedošlo k žádnému pokroku, pokud jde o tento text o vytvoření bloků vzdušného prostoru, jeden ze čtyř na jednotném nebe a setkal se silným odporem ze strany členských států.
Pan Costa proto Komisi pokládá následující otázku.
Komise právě vypracovala sdělení, které jasně ukazuje, že náklady na nefunkční bloky vzdušného prostoru pro budování jednotného evropského nebe činí zhruba 1 miliardu EUR.
Pan Costa položil první otázku: Je Komise s touto situací spokojena a domnívá se, že zavedení nařízení (ES) č .551 / 2004 o organizaci vzdušného prostoru postupuje uspokojivě?
Jak Komise bere v úvahu skutečnost, že od vstupu nařízení v platnost nefungovaly žádné nové funkční bloky vzdušného prostoru?
Článek 10 nařízení stanoví rozšíření organizace vzdušného prostoru na nižší vzdušný prostor a požaduje, aby Komise rozhodla o jakýchkoli dalších krocích, které by mohly být nezbytné "s ohledem na dosažený pokrok".
S ohledem na to, jaké změny si Komise myslí, že by měly být provedeny na stávající právní předpisy?
A konečně, souhlasí Komise s tím, že by neměla čekat až do konce roku 2008, než předloží návrh v tomto smyslu?
A konečně - v otázce k ústnímu zodpovězení je zde více než jedna otázka - pan Costa se ptá, zda Komise souhlasí s tím, že přístup "zdola nahoru", kdy iniciativa na vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru ponechává členským státům, selhal a že je nyní zapotřebí aktivnější přístup Evropské unie?
Myslím, a doufám, že jsem zůstala věrná svému duchu, a to je otázka, kterou položil pan Costa Komisi.
Místopředseda Komise. - (FR) Pane Savary, děkuji vám a prostřednictvím vás, pane Costo, protože si myslím, že tato otázka byla velmi dobře položena a problém, který vyvolává, je skutečný.
Reforma v březnu 2004 měla uspořádat leteckou dopravu v souladu s operačními požadavky, nikoli s vnitrostátními hranicemi.
Je to způsob, jak zkrátit lety a vyhnout se leteckým letadlům, které létnou zbytečně.
Odpovím na všechny otázky.
První se týká nákladů na řízení letového provozu a dopadů jednotného nebe.
Vy a pan Costa jste právě citovali klíčový údaj 1 miliardy EUR, pokud nebude zaveden jednotný nebe, a mohl bych dodat, že podle Eurocontrolu jsou potenciální úspory ještě větší, protože by bylo možné ušetřit 3 miliardy EUR.
Kromě snížení nákladů leteckých společností by bylo dosaženo úspor dvou miliard prostřednictvím lepší účinnosti leteckých služeb.
Je pravda, že, jak říká pan Savary, dokončení jednotného evropského nebe nepostupuje dostatečně rychle, vzhledem k významu cílů: Konkurenceschopnosti, udržitelný rozvoj, boj proti změně klimatu a podpora bezpečnosti ve vzduchu.
Měli bychom se proto postavit za zbraně a dělat nic?
Ne.
Poprvé přijetí základních pravidel o jednotném nebe umožnilo Společenství v této oblasti skutečné pravomoci.
Reforma z roku 2004 byla prováděna: Oddělení mezi regulací a poskytováním služeb, certifikace poskytovatelů v souladu s evropskými pravidly, licence kontrolorů letecké dopravy a celou řadu technických opatření přijatých postupem projednávání ve výborech.
Nakonec došlo k zahájení průmyslového projektu SESAR, skutečnému doplnění jednotného nebe.
Ale musíme postupovat rychleji.
Komise se musí zabývat tím, co bylo učiněno.
V prosinci 2006 jsem konzultoval skupinu odborníků na vysoké úrovni a letos v červenci mi představili svou zprávu o reformách, které jsou nezbytné.
Komise předloží sdělení na základě tohoto podzimu.
Druhá otázka se týká funkčních bloků vzdušného prostoru.
Je pravda, že v reformě z roku 2004 se Rada rozhodla pro přístup zdola nahoru, s akcemi vnitrostátních vlád na vytvoření bloků.
Upřímně řečeno, nejednalo se o zcela uspokojivý přístup, protože omezuje možnosti Komise a orgánů Společenství zajistit, aby byly tyto bloky skutečně vytvořeny a aby práce na místní úrovni nezabředla do slepé uličky.
Další část problému spočívá v tom, že nedostatečný důraz byl kladen na zlepšení hospodářské účinnosti poskytované služby.
Pokusíme se zavést přístup založený na výsledcích do první poloviny roku 2008.
To by stanovilo konkrétní cíle výkonnosti poskytovatelů služeb a poskytlo by pobídky a intervenční mechanismy v případě nedokončení.
Domnívám se, že přístup založený na výkonnosti urychlí vytváření funkčních bloků, protože bude zásadní pro dosažení cílů výkonnosti.
Pracujeme na myšlence orgánu pro hodnocení výkonnosti a koordinátora odpovědného za rychlejší rozvoj projektů.
Osobně se domnívám, že koordinátor takového druhu, jaký máme pro transevropské sítě, by byl velmi užitečný při urychlení vytvoření těchto funkčních bloků, které potřebujeme.
Samozřejmě nebudeme čekat až do roku 2009, abychom urychlili vytváření a účinnost funkčních bloků.
Doufám, že vám předložím iniciativu do poloviny roku 2008.
Obecně se shodneme na tom, že bloky mohou být účinné pouze tehdy, pokud bude horní a nižší vzdušný prostor považován za nedělitelnou.
A konečně čtvrtá otázka, přístup zdola nahoru členských států, který, jak je třeba připustit, byl v některých ohledech neúspěchem.
V tomto případě bychom měli zaujmout přesně opačný přístup?
Nejsem si jist.
Domnívám se, že stále musíme usilovat o to, aby byl přístup zdola nahoru nejlepší, ale abychom vytvořili jednotné nebe, musíme se posunout do druhé etapy založené na výsledcích, na mechanismech.
Musíme aktivně spolupracovat s členskými státy, abychom podpořili politický závazek a vyvíjeli tlak shora k rozvoji funkčních bloků vzdušného prostoru.
Proto byla tato otázka tak vítána.
Poskytla mi příležitost vysvětlit hlavní iniciativy, které podnikáme a které jsou v souladu s velmi výstižnými poznámkami pana Savaryho.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane místopředsedo Komise, nemáme vůbec žádné problémy s tím, čeho jste dosáhl, pokud jde o zlepšení účinnosti vzdušného prostoru, ale vaše odpověď byla zcela jasná.
Odpověď byla v tom smyslu, že členské státy nesplnily svůj domácí úkol.
Členské státy nesplnily povinnost, která existuje od roku 2004, rychle vytvořit funkční bloky vzdušného prostoru.
Na jedné straně to vede k nákladům, o nichž jste hovořil, až na 3 miliardy EUR, a na druhé straně to také vede k znečištění životního prostředí.
V současné době diskutujeme o zavedení obchodování s emisemi v letecké dopravě, hovoříme o 3% emisí letecké dopravy.
Kdybychom měli rozumné, rychlé a účinné řízení letecké dopravy, mohli bychom snížit spotřebu paliva až o 12%, což by podstatně snížilo emise CO2.
Pane místopředsedo, jste džentlmenský muž, ale pojďme se dostat k jádru věci: Členské státy neplní svůj domácí úkol.
Proto my - jako Komise a my jako Parlament - musíme všem členským státům říci: Zadržení času!
Musíte nyní rychle dohnat, až za sebou zaostává.
To však nemusí stačit.
Musíme jim také vyhrožovat změnou přístupu zdola nahoru - zdola nahoru.
Pokud členské státy nedokážou dosáhnout pokroku v otázce skutečně zásadní otázky letecké bezpečnosti, letecké účinnosti, dopadu letecké dopravy na klima, pak očekáváme, že v roce 2008 Komise nejen předloží zprávu, která říká, že členské státy se zlepšují ve smyslu vytváření bloků vzdušného prostoru, ale že to ohrozí členské státy.
Můžete se spolehnout na naši pomoc.
Pak budeme muset změnit systém a vytvořit bloky vzdušného prostoru na evropské úrovni.
To je bič, který potřebujeme, abychom urychleně přesvědčili členské státy, aby vytvořily účinné funkční bloky vzdušného prostoru.
Vím, jak je to obtížné, ale laskavá slova nás nikam nikam nikam ničí.
Musíme pomalu začít vlnou velkého biče.
Jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, jsem v tomto Parlamentu tak dlouho, že si vzpomínám na příležitost, kdy komisař de Palacio nejprve navrhl jednotné evropské nebe a funkční bloky vzdušného prostoru "poprvé vstoupily do EU slovníku.
Po bolestivém porodu bylo v roce 2004 dosaženo pokroku s nařízením, které tyto bloky vzdušného prostoru schválilo, ale musím říci, že od té doby byl pokrok bolestně pomalý, zejména pokud jde o rozšíření bloků vzdušného prostoru a konkrétně pokud jde o nižší vzdušný prostor.
Oceňuji, pane komisaři, že záměrem Komise spolupracovat s členskými státy a bezpochyby se ukázalo, že některé členské státy jsou méně ochotné provádět tuto politiku tempem, který bychom si přáli, nebo dokonce předpokládali, ale určitě je čas, abychom nalezli zrychlující se a aby Komise nyní co nejdříve předložila směrnici.
Od roku 2004 nebyly vytvořeny žádné nové bloky vzdušného prostoru a jak jsme slyšeli od předchozích řečníků, náklady na to, že jsme nevytvořili jednotné evropské nebe, se odhadují na 1 miliardu EUR.
Kromě toho stávající právní předpisy potřebují aktualizaci a cestující stále čelí každodenně přepravě letecké dopravy kvůli zastaralým postojům členských států a tomu, co se zdá být nečinností Komise.
Trpělivost se odehrává a je naléhavě zapotřebí jednat.
Neschopnost jednat není alternativou, a proto moje skupina podpoří otázku k ústnímu zodpovězení, kterou položil Parlament pan Costa jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch.
Pane komisaři, všichni jsme starší a rádi bychom viděli jednotné evropské nebe v našem životě.
Jménem skupiny UEN. - (GA) Pane předsedající, rád bych se zeptal, zda lze tuto politiku liberalizace letecké dopravy jakkoli považovat za pomoc určitým regionům a regionálním letištím.
Podívejte se například na to, co se děje na letiště Shannon v mém volebním obvodu na západě Irska.
Rozhodnutí Aer Ling ukončit lety do Londýna nepříznivě ovlivnilo tento region, v neposlední řadě ekonomicky.
Je zcela v rozporu s irskou vládou.
Podle mého názoru tedy, pokud jde o evropské regiony, tato svoboda v oblasti letecké dopravy pomůže pokročit ve silných oblastech, ale oslabí ty, které nejsou tak silné.
Chtěl bych proto požádat Komisi, aby se zabývala případem, řekl, letiště Shannon Airport, a zvážila, jak lze tuto politiku provádět společně s politikou regionálního rozvoje v těchto oblastech.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (CS) Vážený pane předsedo, dámy a pánové, iniciativa "Jednotného evropského nebe" potvrzuje mé zkušenosti jako soukromý pilotní projekt, že letectví je textovým příkladem oblasti, která vyžaduje nadnárodní spolupráci bez ohledu na státní hranice.
Z tohoto důvodu a s ohledem na potřebu zajistit maximální bezpečnost letecké dopravy, maximální účinnost a minimální zpoždění letů podporujeme vytvoření funkčních bloků a následně jednotné evropské nebe.
Nezapomínejme však, že i když je roztříštěnost nákladná, náklady na roztříštěnost stojí i peníze.
Protože se jedná o složitý systém, podporuji v zájmu kontinuity postupné zavedení jednotného systému řízení operačních operací ve společném vzdušném prostoru.
Sjednocení evropského nebe, kde dnes existuje 27 vnitrostátních provozních systémů, navíc ohrozí pracovní místa kontrolorů letecké dopravy a dalších odborníků v této oblasti.
Pokud vím, v těchto otázkách proběhl poměrně úspěšný dlouhodobý sociální dialog, a podle mého názoru je proto nezbytné sladit zdánlivě protichůdné postupy.
Chceme, aby naše lety byly bezpečnější a účinnější; chceme minimální zpoždění letů a maximální odstranění nebezpečí neobvyklých událostí v letecké dopravě.
V sázce jsou lidské životy: Životy těch, kdo létnou, a také životy a životů a frází těch, kdo spravují leteckou dopravu.
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, jsem znepokojen návrhem, aby se urychlil proces budování otevřeného nebe.
Zdá se, že není uznáno problémy, které otevřené nebe navštívily regionální letiště v Evropě, dokonce i v přípravné fázi.
Při vytváření jednotného evropského nebe uvidíme vznik dvou velkých center - Heathrow, rozhodně a buď Frankfurtu nebo Charlese de Gaulle -, která je doprovázena sítí substředisek.
V mé zemi se ukazuje, že konkurence mezi letišti je první nebo druhou úrovní v otevřené hierarchii nebe.
Letiště Shannon - hub ve vlastním právu - a regionální letiště jako Cork jsou hladoví trasy, zatímco dublinský letiště je chronicky přeplněná.
Moje vláda stojí a nic nedělá, protože logika otevřeného nebe spočívá v tom, že nechává trh rozhodovat, a trh, nikoli sociální odpovědnost nebo zdravý rozum kolem regionálního rozvoje a rozvoje venkova, rozhoduje způsobem, který zvyšuje zisky, ale neslouží lidem.
Raději než spěchat otevřené nebe, vezměme si, i v tuto pozdní hodinu, kdykoli je nutné provést seriózní posouzení dopadu této politiky.
Přijměme tedy jakákoli opatření, která jsou potřebná k zajištění toho, aby celé oblasti Evropy, jako je západ a jih Irska, nebyly odříznuty od životaschopné, hospodářské budoucnosti otevřené nebe.
(De) Paní předsedající, všichni sdílíme stejné obavy týkající se evropské dopravní politiky.
Chceme zlepšit účinnost všech druhů dopravy, a zejména letecké dopravy, aniž bychom zároveň zvyšovali znečištění životního prostředí.
Pokud to bude možné, chceme dokonce zlepšit environmentální rovnováhu létání.
V Evropě jsme měli mnoho myšlenek, například obchodování s emisemi.
Doufáme, že dosáhneme našich cílů například prostřednictvím zdanění leteckých pohonných hmot a podobně.
To nemusí být špatný přístup, ale způsob, jak dosáhnout našeho cíle, je jiný.
Stejně jako v případě silniční dopravy bychom měli hledat inteligentnější řešení.
Myšlenka otevřeného evropského nebe a jednotného evropského nebe je správným přístupem, i když je samozřejmě třeba jej realizovat.
SESAR je krokem na cestě, ale v tomto ohledu musíme udělat více.
Dovolte mi, abych se věnoval závěrečnému bodu, protože budeme tento týden hlasovat o tomto tématu.
Přetížení dopravy se nevyskytuje jen v nebe, ale také na místě, zejména na letištích.
Zbavme se proto nesmyslných, byrokratických pravidel pro přepravování žraloků na letištích.
Ušetřilo by to spoustu peněz a mnohem více problémů.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, považujeme jednotné evropské nebe za nejdůležitější projekt pro budoucnost letecké dopravy.
Komise vždy zdůrazňovala svůj význam v rámci vašeho předchůdce a já jsem také přesvědčen, že tomu tak je.
Přijali jsme balíček nařízení z roku 2004.
Stále máme určitý druh mozaiky v nebe, kdy 58 národních bloků vzdušného prostoru, i když víme, že bychom skutečně potřebovali pouze jednu, nebo možná tři až šest.
Víme, že tato mozaika - čísla již byla poskytována - má nepříznivý dopad na bezpečnost a samozřejmě i na hospodářství a spotřebitele.
Víme o nedostatku a přetížení v nebe a dnes klademe mnohem větší důraz na emise.
Uvědomili jsme si, že můžeme učinit velký krok vpřed.
Ve své zprávě o pokroku Komise ukázala, jak pomalu se členské státy pohybují, i když existují určité iniciativy a navrhla několik způsobů vyvíjení tlaku.
Nyní neříkám, že to nemá smysl, ani "řekl jsem to", ale již v roce 2003 jsme říkali, že přístup zdola nahoru nebude fungovat, protože i v té době jsme podezřelí z toho, že členské státy by se zapojily do diskusí o oblastech svrchovanosti v oblasti poskytování služeb a že tyto zásadní záležitosti je třeba regulovat legislativními pravidly shora dolů.
V době, kdy jsme se domnívali, že by snad Eurocontrol mohl navrhnout pravidla a předložit návrh jednoduše založený na podstatě, na funkčnosti, o které by členské státy pak mohly vázat, a ne čekat, dokud nevytvořily jiný druh mozaiky, v přístupu zdola nahoru.
Nyní je důležité vážně zvážit, zda musíme přezkoumat právní rámec.
To by byl jediný způsob, jak vyvinout skutečný tlak a dosáhnout potřebných změn.
(PL) Paní předsedající, pane komisaři, na jaře roku 2004, kdy Evropská unie přijala příslušné právní předpisy, hovořilo se o výhodách, které by civilní letectví získalo z reorganizace pravidel letecké dopravy a vojenské spolupráce s civilním sektorem v tomto ohledu.
V té době byl evropský systém velmi roztříštěný, což vedlo k úzkým vzdušným koridorům.
V důsledku toho došlo ke zhoršení bezpečnosti letů a přibližně 20% letadel bylo zpožděno, bylo využito více pohonných hmot, což mělo negativní ekologický dopad.
Je dnes situace lepší, pane komisaři?
Proč nezačaly fungovat takzvané funkční bloky vzdušného prostoru?
Je to jen chyba jednotlivých členských států?
Nebo snad naše zákony nesplnily skutečné požadavky?
Bylo by dobré, kdybychom na tyto otázky reagovali rychle a přijali nápravné kroky nyní a nečekali na konec roku 2008.
Růst letecké dopravy je ohromující.
Proto potřebujeme odpovídající právní předpisy, ale předpisy, které nezůstanou jen prázdnými slovy.
Požadujeme také odpovídající odbornou přípravu zaměstnanců.
A konečně, jak vidíte tuto otázku v kontextu sousedů EU, pane komisaři?
(NL) Paní předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, souhlasím s tím, co již řekli jiní řečníci, a dodal bych, že jednotné evropské nebe musí být dokončeno jako naléhavá záležitost.
Je jasné, že opatrný přístup k nařízení 551 / 2004, jehož cílem je povzbudit členské státy k optimálnímu využití těchto funkčních bloků vzdušného prostoru, nefungoval.
Také chápu, že je to z velké části proto, že mnoho členských států se zdržuje, že raději nejsou zapojeny, zdůrazňují svou suverenitu, a tak dále, ale nesmíme jim dovolit, aby se s tím vypořádali.
Letectví je velmi odvětví, které je třeba řešit na evropské úrovni, v zájmu průmyslu, spotřebitelů, bezpečnosti a životního prostředí.
V době, kdy je změna klimatu tak vysoká na politické agendě, pane komisaři, nemůžeme mít letadla zbytečný zásah, plýtvat obrovskými částkami leteckých pohonných hmot atd.
Musíme prostě prosazovat tento dokument spolu s dalšími nástroji - SESAR, systém obchodování s emisemi, a tak dále.
Nemůžeme dále připustit, aby desítky milionů eur byly promarněny kvůli neúčinnému řízení našeho vzdušného prostoru celou řadou zbytečných středisek kontroly letového provozu.
Existuje zde velký prostor pro čištění a obezřetnost, a to je to, co chceme.
Navíc je pravděpodobné, že brzy dosáhneme limitů kapacity díky rychlému rozšiřování tohoto odvětví.
Existující dvoustranné kontakty zaměřené na vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru dosáhly sotva, takže skutečně musíme ukazovat prstem.
Jmenování koordinátora a výkonnostní kontrolní orgán se zdá být krokem správným směrem, ale zároveň se obávám, paní komisařko, že tento přístup zdola nahoru nebude dostatečný; přijali jsme jej tak, jak můžeme, a nyní se musíme dívat na nové legislativní iniciativy.
(RO) Paní předsedající, v roce 2006 otevřely nízkonákladové společnosti 225 nových evropských leteckých tras, což znamená 1 800 nových letů týdně.
Roztříštěnost vzdušného prostoru na vnitrostátní úrovni, s konkrétními operačními pravidly a postupy, může mít negativní dopad na bezpečnost dopravních kapacit, na zavádění nových technologií a na náklady.
Zatímco se z jednoho odvětví letecké dopravy přesouváme do druhého, piloti se mění frekvence a kontaktují příští letový provoz.
Kontrola letového provozu se stala kritickým prvkem.
Je důležité, aby byly po konzultaci se všemi příslušnými stranami provedeny nové funkční bloky a členské státy podniknou účinné kroky, aby dosáhly integrovaného systému řízení.
Mezitím by se měly investovat do účinnější infrastruktury letadel a letišť.
Přistoupení Rumunska a Bulharska k EU přidává nové funkční bloky vzdušného prostoru Společenství, což má význam jak pro černomořský region, tak pro spolupráci na Balkáně.
Místopředseda Komise. - (FR) Paní předsedající, oceňuji a sdílím netrpělivost, kterou vyjádřil Parlament.
Dám vám velmi přesnou, ale velmi stručnou odpověď.
Dámy a pánové, budete mít v říjnu 2007 zprávu a druhý balíček právních předpisů do poloviny roku 2008, takže určitě nelze říci, že nic neděláme!
Proto budeme tuto otázku podrobně zodpovědět společně.
Druhý bod: Pravděpodobně jsem se k vám vyjádřil o koordinátorovi, vyšších politických osobách, které podpoří zavedení těchto operačních bloků mezi členskými státy.
Musím říci, že výsledky dosažené v transevropských sítích mi naznačují, že by to byl užitečný způsob, jak posílit naši činnost v této oblasti.
Odpovím na třetí otázku tím, že mám na mysli Sesar, protože Sesar existuje, je to již společný podnik, který spojuje všechny účastníky.
Domnívám se, že zavedení Sesar zvrátí všechny špatné návyky, které nás omezovaly na letecké prostory definované národními hranicemi, které již nejsou rozumné.
Dávám tedy velmi pozitivní odpověď na otázku pana Costy a projednanou panem Savarym a pozorně naslouchám tomu, co chce Parlament.
Jsem připraven udělat vše, co mohu, abych odpověděl.
Rozprava je nyní ukončena.
Písemné prohlášení (článek 142)
Písemně. - (CS) Členské státy se dohodly na vytvoření společných bloků vzdušného prostoru pro kontrolu jednotného nebe bez ohledu na vnitrostátní hranice.
Před těmito dvěma letadly došlo ke střetu nad Německem a 71 lidí.
Argumenty pro jednotné nebe rostou: Máme 57 kontrolních míst pro 28 000 každodenních letů; USA mají dva.
EU nezavedla od roku 2004 všechna nařízení do praxe.
Tyto předpisy měly integrovat vzdušný prostor na vnitřním trhu služeb a vytvořit základ pro účinný fungující systém s důrazem na bezpečnost, životní prostředí a zvýšenou kapacitu letového provozu.
V současné době máme 65 radarových center s 31 systémy využívajícími 22 počítačových sítí a očekáváme, že počet letů v Evropě se za 10 let zdvojnásobí.
Občané vědí, že jejich vlády a parlamenty ignorují výhody společné Evropy k jejich znevýhodnění?
Proč proces vytváření společného vzdušného prostoru pro civilní i vojenské lety po sjednocené Evropě trvá tak dlouho?
Má uklidnit místní hospodářské zájmy?
Je chránit národní suverenitu, na úkor bezpečnosti dopravy a na vysoké ceny?
Dnes chceme vědět, jak a kdy budeme integrovat klasifikaci horního vzdušného prostoru a jak budeme společně fungovat v budoucnosti s nižšími vzdušným prostorem.
Mohou být otevřeně identifikovány překážky vytváření funkčních bloků na evropském území?
Rovněž nás znepokojuje selhání přístupu zdola nahoru, protože za tři roky členské státy nevyvinuly funkční bloky potřebné pro účinnější kontrolu nebe.
Doba vyhrazená pro otázky Komisi
Dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky (B6-0138 / 2007).
Následující otázky jsou určeny Komisi.
První část
Předmět: Nucená práce v Evropě
Obchodování s lidmi za účelem vykořisťování nucené práce bylo v posledních letech v EU na vzestupu.
Oběti, ať evropští občané nebo přistěhovalci, trpí novými formami otroctví.
Jaké kroky hodlá Komise podniknout, aby tento jev ukončila?
Vzhledem k tomu, že tento obchod usnadňuje neschopnost členských států zajistit soulad s právními předpisy o právech pracovníků a pracovníků, jaká opatření přijme Komise, aby tento problém vyřešila?
Místopředseda Komise. - Paní předsedající, nucená práce a obchodování s lidmi za účelem vykořisťování práce jsou hrubým porušením základních práv a jsme plně odhodláni předcházet těmto zločinům a bojovat proti nim.
Podle odhadů mezinárodních organizací práce bylo v roce 2005 nejméně 12,3 milionu lidí nucené práce na celém světě.
Přibližně pětina z nich byla obchodována.
Obchodování s lidmi za účelem vykořisťování práce je většinou organizovaným zločinem a vytváří odhadované 12 miliard dolarů ročně.
Víme také, že obchodování s lidmi je stále nízkouhlíkovým zločinem.
Evropská strategie má za cíl posunout ji od nízkouhlíkového rizika, vysoce odměňovaného vysoce riziku, nízkého odměňování.
Potřebujeme integrovanou strategii proti obchodování s vykořisťováním práce, která zahrnuje prevenci, trestní stíhání, ochranu a pomoc obětem.
Komise bude hrát roli zprostředkovatele pro vytvoření sítě všech zúčastněných stran a institucí zapojených do preventivní strategie.
V první řadě služby inspekce práce, organizace zaměstnavatelů, odbory.
Pokud jde o prevenci, hlavním cílem je zajistit dodržování pracovních zákonů ve všech pracovištích, a tím bojovat proti nelegální práci, zejména v odvětvích, které jsou ohroženy více, včetně zemědělství, stavebnictví, zpracování potravin a práce v domácnosti.
Jsem rovněž odhodlán rozvíjet nové právní předpisy týkající se boje proti obchodování s lidmi a vykořisťování migrujících pracovníků.
Příkladem je nedávný návrh směrnice, která stanoví sankce vůči zaměstnavatelům nelegálně pobývajících státních příslušníků třetích zemí.
Cílem tohoto návrhu je účinněji bojovat proti vykořisťování migrujících pracovníků prostřednictvím odrazujících administrativních sankcí a trestněprávních sankcí v nejzávažnějších případech, včetně obchodování s lidmi, a tam, kde se nacházejí obzvláště vykořisťovatelské pracovní podmínky.
Vyšetřování a stíhání by měly být účinnější.
Donucovací úředníci by měli plně uplatňovat právní předpisy proti obchodování s lidmi v oblasti vykořisťování práce, včetně právních předpisů, které dodržují rámcové rozhodnutí o obchodování s lidmi a směrnice o povolení k pobytu pro oběti obchodování s lidmi.
Jak ukazují vnitrostátní osvědčené postupy, opatření na poskytnutí pomoci osobám s obchodováním s lidmi jsou zásadní pro ochranu jejich základních práv a zároveň pro úspěšné stíhání.
Poskytnutí pomoci, statusu trvalého pobytu a podpory pro nalezení lepší alternativy pro práci a život zajistí spolupráci osob, které se obchodují s lidmi v trestním řízení, a usnadní potrestání pachatelů.
Závěrem bych chtěl říci, že při příležitosti prvního dne boje proti obchodování s lidmi dne 18. října příštího roku Komise vypracuje doporučení s členskými státy o identifikaci a podpoře obětí - nejprve ze všech zranitelných kategorií, jako jsou děti - na základě úzké spolupráce mezi vymáháním práva, kancelářemi a nevládními organizacemi a dalšími poskytovateli služeb.
(RO) Paní předsedající, dovolte mi prosím poděkovat panu komisaři Frattinimu za jeho odpověď.
Od doby, kdy jsem položil svou otázku, jsem se setkal s panem komisařem a diskutovali jsme o aspektech obchodování s lidmi.
Velmi oceňuji zapojení Evropské komise a samotného komisaře do boje proti tomuto jevu a jsem rád, že dne 18. října zahájí Evropská komise skutečné kroky k zastavení tohoto jevu, včetně těch, které zmínila paní komisařka, tj. zavedení trestněprávních sankcí pro závažné případy osvětlení.
Chtěl bych se zeptat, zda pan komisař jménem Evropské komise zamýšlí požádat Radu o mandát k podpisu jménem Evropských společenství Úmluvy Rady Evropy o opatřeních proti obchodování s lidmi, velmi účinný právní nástroj pro boj proti obchodování s lidmi.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, odpověď je určitě ano.
Jsme a já osobně jsme odhodláni zajistit, aby všechny mezinárodní nástroje vnímaly Evropu jako aktér a jako hráč.
Co se týče nástroje, o kterém jste hovořil, stejně jako dalších konkrétních iniciativ, Komise nepochybně nemůže, dámy a pánové, udělat vše samy.
Chtěl bych navrhnout směrnici o trestním potrestání obchodníků, nebo spíše otrokářských obchodníků, kteří používají a zneužívají oběti obchodování s lidmi, ale pokud členské státy nevysloví svůj souhlas, pokud nás síť malých, velkých a středních podniků v Evropě nepodpoří, takové nástroje budou mnohem méně účinné.
Vyzývám proto k tomu, abychom spolupracovali.
(De) V Rakousku a Švýcarsku se příští rok uskuteční EURO 2008.
Obchodníci s lidmi a obchodníci s lidmi v ženách jsou na to již připraveni.
Je také připravena Komise?
Místopředseda Komise. - Je to velmi důležitá otázka.
Během fotbalového mistrovství v Německu v roce 2006 jsme měli poměrně dobrou zkušenost.
Spolupracovali jsme ve velmi úzké spolupráci se všemi členskými státy, policejními orgány a německými orgány.
Během tohoto období jsme byli schopni zabránit tomu, aby v Německu bylo obchodováno nejméně 3 000 nebo 4 000 mladých obětí.
Jsme připraveni udělat totéž.
Připravujeme zprávu, která bude zveřejněna velmi krátce, o velmi důležitých výsledcích evropské spolupráce.
Možná víte, že nejméně 12 členských států spolupracuje na přijímání opatření k zablokování a kontrole na hranicích podezřelých lidí, kteří se snaží nelegálně přivést do mladých obětí tohoto obchodování.
Jsme připraveni udělat totéž v příštím roce ve spolupráci s Německem, Rakouskem a Švýcarskem, které bude také hostit bojovníky.
Německo v této věci odvedlo velmi dobrou práci.
(Lt) fenomén, kdy jsou lidé přijímáni a násilně zaměstnáni a kdy jsou zbaveni svobody pohybu a jakékoli činnosti, kdy není možné opustit práci jednoho člověka jako ve vězení, je velmi starý.
O tom víme z médií a z různých šetření.
Má Komise nějaké všeobecné statistické informace o zemích, ve kterých k tomu došlo, a nemyslíte si, že se jedná o trestní právo?
Členský stát nemá právo zdržet se trestání pachatelů trestných činů, kteří připravují ostatní o svobodu.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, jsme si jistě vědomi nejvíce znepokojivého vývoje.
Jsme si také vědomi toho, že některé členské státy zintenzivňují svou spolupráci v oblasti prevence a represe.
Způsob, jakým jsou tyto trestné činy definovány, je však problémem, který je podle mého názoru celoevropský.
Když, jak jste řekl, lidé jsou nuceni pracovat v otřesných podmínkách, jsou drženi jako rukojmí a my nemůžeme trestat pouze ty, kdo jsou odpovědní za pravidla, jimiž se řídí nelegální práce, protože tyto trestné činy musí být vnímány jako zotročení jiných lidských bytostí.
Jedině tak můžeme situaci zlepšit.
Uvedu příklad: Pouze pokud definujeme takové zločiny vážně, jak si myslím, že si zaslouží, budeme pak moci uplatnit evropský zatýkací rozkaz.
To je pouze příklad, ale jak víte, evropský zatýkací rozkaz se vztahuje na kategorii trestných činů, pouze na závažné trestné činy, a ukazuje, že členské státy, na něž apeluji, jsou ochotny zpřísnit své vnitrostátní trestní zákony tak, aby takové trestné činy mohly být definitivně definovány, jak se již děje v některých členských státech, což umožňuje nástroje evropské spolupráce, které jsme konečně vytvořili.
To je nezbytný předpoklad.
Předmět: Akce proti mezinárodnímu zločinu a Evropskému soudnímu dvoru
Rozvoj Evropské unie se odehrává na základě uplatňování právních předpisů, ale nedávné znepokojení týkající se boje proti mezinárodnímu zločinu vedlo k přijetí rozhodnutí v rámci třetího pilíře, tj. na základě mezivládní spolupráce, aniž by byly předkládány, neboť by měly kontrolovat Evropský soudní dvůr.
Domnívá se Komise, že je možné posílit právní kontrolu činností třetího pilíře v zájmu větší právní jistoty v Unii?
Místopředseda Komise. - Paní předsedající, Evropský soudní dvůr hraje důležitou úlohu při zajišťování zákonnosti, provádění a uplatňování nástrojů třetího pilíře.
Podle článku 35 Smlouvy má Soudní dvůr pravomoc na žádost soudu nebo tribunálu členského státu udělit předběžné rozhodnutí o platnosti nebo výkladu rámcových rozhodnutí a rozhodnutí o výkladu úmluv stanovených pod hlavičkou VI Smlouvy a o platnosti a výkladu opatření, která je uplatňují.
Tato jurisdikce však existuje pouze pro ty členské státy, které prohlásily, že přijímají soudní pravomoc Soudního dvora.
Kromě toho mohou tyto členské státy, které přijaly soudní pravomoc, omezit ji na nejvyšší vnitrostátní soudy nebo tribunály.
V tuto chvíli bohužel pouze 16 členských států přijalo pravomoc Evropského soudního dvora udělit předběžné rozhodnutí o nástrojích třetího pilíře a dva z nich učinily restriktivní prohlášení.
To je podle mého názoru skutečně nedostatečné a neumožňuje to přiměřený dialog mezi Soudním dvorem a vnitrostátními soudy, které každodenně uplatňují evropské právo.
Kromě toho má Evropský soudní dvůr pravomoc přezkoumat legalitu rámcových rozhodnutí a rozhodnutí.
Členské státy i Komise mohou před Evropským soudem předložit žalobu, aby zpochybnily zákonnost těchto opatření.
V praxi Komise využila této možnosti dvakrát.
Mám na mysli případy týkající se žádosti o zrušení rámcového rozhodnutí o uplatňování trestního práva s ohledem na ochranu životního prostředí a znečištění lodí.
Tato ustanovení však podle mého názoru také potřebují zlepšení.
Současná Smlouva zejména nestanoví mechanismus podobný řízení pro porušení právních předpisů Společenství, aby bylo možné sledovat provádění nástrojů v právních předpisech členských států.
Vyjádřil jsem svůj názor na mezery týkající se jurisdikce Soudního dvora v oblasti svobody, bezpečnosti a práva ve dvou sděleních, které jsem předložil Komisi v roce 2006 a červenci 2007 o provádění Haagského programu.
Komise proto vítá mandát schválený členskými státy na mezivládní konferenci, aby dokončila podrobnosti reformované smlouvy.
Podle reformované smlouvy bych očekával, že Soudní dvůr bude plně odpovědný ve všech oblastech spravedlnosti, svobody a bezpečnosti.
To je důležité pro řešení nedostatečného vnitrostátního provádění dříve schválené práce.
(ES) Paní předsedající, pan komisař odpověděl, jak jsem předpokládal, protože jsem si vědom hodnoty, kterou přikládá orgánům právního státu.
Problémem je, že ústavní smlouva je stále na neurčitou dobu: Nevíme, zda se jí podaří dokončit, a mezitím musíme v tomto Společenství pracovat, řešit teroristické zločiny na jedné straně a na straně druhé zajistit právní jistotu.
Otázka, kterou bych položil paní komisařce, je vzhledem k nedostatku vůle některých členských států přijmout závazky před Soudním dvorem, zda se domnívá, že je vhodné, abychom i nadále přijímali protiteroristická opatření, pokud taková opatření zároveň nejsou spojena s posílením soudů.
Jinými slovy, pokaždé, když bude přijato opatření tohoto typu, měly by členské státy přijmout závazek uznat soudní pravomoc Soudního dvora.
Jinak budeme čelit možnosti přijetí autoritářských nebo donucovacích metod bez možnosti obrátit se na Soudní dvůr.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, toto je velmi citlivá otázka.
Na jedné straně se domnívám, že členské státy musí převzít svou odpovědnost a podle mého názoru je jejich první odpovědností dohodnout v říjnu během portugalského předsednictví na návrhu, že mezivládní konference získala od Evropské rady velmi jasný mandát, který zahrnuje nové pravomoci Soudního dvora.
Není pochyb o tom, že pak budeme schopni učinit obrovský krok vpřed, zejména pokud jde o nejcitlivější otázky, nejcitlivější odvětví, tj. odvětví současného třetího pilíře, kde bude mít Soudní dvůr konečně pravomoc.
Konečně budeme mít možnost úplné revize Soudního dvora.
Chtěl bych zdůraznit, že v některých případech se členské státy zdráhají dokonce sledovat směry Soudního dvora; soudní dvůr nám sdělil, že v některých oblastech může být také nástrojem trestního práva evropským nástrojem; Soudní dvůr uvedl například toto znečištění, které je citlivou otázkou.
Některé členské státy se i nadále staví proti jakékoli takové dohodě, která musí být bohužel jednomyslná a která jednoduše navazuje na rozhodnutí Soudního dvora; přesto jsou i nadále proti ní.
Tento problém lze samozřejmě vyřešit pouze tehdy, pokud se portugalské předsednictví podaří dosáhnout dohody v říjnu, což by bylo velkým úspěchem a přineslo by tento skok kupředu, o kterém jste se zmínil, a který plně podporuji.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, je to otevřené tajemství, že v některých nových členských státech EU jsou síly, které stojí za organizovaným zločinem, na nejlepší možné úrovni s nejvyššími politickými kruhy.
Do jaké míry a do jaké míry Unie pomůže východním a jihovýchodním evropským zemím, které mají samy obrovské měnové a finanční problémy, bojovat s touto interakcí mezi politikou a organizovaným zločinem?
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, jako obecný cíl to podle mého názoru nesouvisí pouze s východními zeměmi, protože obecným cílem je podpořit silnou, těžkou linii a pokračující boj proti korupci.
Boj proti korupci nemůže skončit, například když se země stane členem Evropské unie.
Spolupracovali jsme s mnoha kandidátskými zeměmi, které se staly členskými státy Evropské unie.
Tyto země dosáhly velmi dobrých výsledků a naším zájmem je například spolupráce s těmi, které nejsou kandidáty, ale jsou prostě našimi sousedy: Zeměmi západního Balkánu, významnými partnery, jako je Ukrajina, země, s nimiž máme významné partnerství.
Domnívám se, že je vždy v našem zájmu pomoci těmto zemím vymanit se z korupce a obchodu a politiky jsou vždy vázány korupcí.
Moje odpověď na otázku zní určitě ano.
Evropská unie má zájem a myslím si, že je v našem zájmu, a řekl bych také v zájmu občanů těchto zemí, protože lidé, kteří trpí korupcí v oblasti politiky, mají denně svá práva odepření.
To dlužíme Evropě a občanům těchto zemí.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, organizování nelegálního přistěhovalectví a obchodování s lidmi jsou důležitými složkami podnikání organizovaného zločinu.
My jako Evropská unie jsme s vaší iniciativou zařadili agenturu Frontex - dobrou myšlenku, která je plná velkých prováděcích problémů: Členské státy neplní, jsou v červenci přerušeny akce a pouze v září se obnoví.
Co uděláte pro to, aby nástroj Frontexu fungoval efektivně a poskytoval členským státům nezbytnou podporu v průběhu celého roku, abychom mohli mít účinný nástroj pro boj proti organizovanému nelegálnímu přistěhovalectví, což chcete také vidět?
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, podle mého názoru jsme již dosáhli velmi podstatných výsledků.
Pokud by si někdo z vás přál srovnávat statistiky za rok 2006 se statistikou pro první osm měsíců roku 2007, mezi lednem a koncem srpna, uvidíte z oficiálních statistik, že počet nelegálních přistěhovalců přicházejících do Středozemního moře je o 40% nižší než v roce 2006 a v případě Kanárských ostrovů v roce 2007 o více než 60% méně než v roce 2006.
To ukazuje, že agentura Frontex začíná mít dobré výsledky.
Později tento týden druhá mise agentury Frontex, která má být nazvána Nautilus II, bude odložena na Středozemní moře; navrhla jsem také třetí misi agentury Frontex v západním Středozemním moři mezi Balearic ostrovy, Španělskem, Marokem a Sardinia.
Jedná se o operace, které vyžadují větší spolupráci v oblasti posádky, lodí, vrtulníků a letadel.
Spolupráce mezi členskými státy každým dnem roste, protože vidí výsledky.
Je však třeba zvýšit počet zaměstnanců agentury Frontex, protože jak pravděpodobně víte, agentura Frontex v současné době pracuje s méně než 90 skutečnými lidmi, aby koordinovala operace v celé oblasti vnějších hranic.
Vzhledem k počátečním výsledkům není pochyb o tom, že to dokazuje rekordní účinnost.
Spoléháme na podporu tohoto Parlamentu, aby Frontex mohl pomoci z finančního hlediska a z hlediska odborných dovedností, které již má, ale zjevně ještě v nezbytném rozsahu.
Předmět: Úloha výzkumu EU ve vztahu k evropské potravinové politice
Vzhledem k protichůdným názorům v EU, pokud jde o geneticky modifikované potraviny (GM), mohla by Komise nastínit svůj názor v souvislosti s úlohou výzkumu v této konkrétní oblasti.
Mohla by Komise uvést, zda z vědeckého hlediska je možné, aby se kterýkoli členský stát EU vyhlásil "zónu bez geneticky modifikovaných organismů"?
Pokud by tomu tak bylo, bylo by takové označení v souladu s příslušnými právními předpisy EU v této oblasti a jak by bylo možné takové označení ověřit ve vztahu k živočišným výrobkům?
Naznačuje Komise výzkum, že by bylo prospěšné, kdyby EU přijala status "GMO bez geneticky modifikovaných organismů", a pokud ano, jaké by to mohlo mít potenciální následky?
Člen Komise. - Rád bych poděkoval váženému poslanci, paní McGuinnessové, za tuto otázku.
Zaprvé bych chtěl odpovědět na vaši otázku týkající se výzkumu geneticky modifikovaných organismů obecně.
V minulosti Komise financovala výzkumné projekty týkající se geneticky modifikovaných potravin v pámém rámcovém programu a také v šestém rámcovém programu s několika projekty, které přispívají k tomu, aby byly objasněny bezpečnostní hodnocení geneticky modifikovaných potravin.
Výzkumné projekty byly také financovány z otázky soužití mezi geneticky modifikovanými organismy a konvenčními plodinami, které se zabývaly i opatřeními pro vysledovatelnost.
Tyto projekty nakonec přispějí ke snížení nákladů a k zajištění informovaného výběru zákazníka v souladu s právními předpisy Společenství.
Letos v první výzvě k návrhům v rámci 7. rámcového programu Komise vyzvala k předložení návrhů na téma výzkumu v oblasti hodnocení krátkodobých a dlouhodobých účinků geneticky modifikovaných organismů na lidské zdraví a zdraví zvířat s cílem podpořit rozvoj technik pro sledování po trhu a pro analýzu jejich možných omezení.
I když byla dokončena hodnocení, proces výběru návrhů na financování stále pokračuje.
Kromě toho Komise v GŘ pro životní prostředí zahájila doplňkovou studii, která se zabývá dlouhodobými dopady geneticky modifikovaných plodin na zdraví, biologickou rozmanitost a životní prostředí.
Klíčovým cílem této studie bude upřednostnit potenciální rizika hlavních obchodních spojení plodin pěstovaných po celém světě shromažďováním a analýzou informací z průzkumu literatury a ze strany příslušných organizací jak v rámci Evropské unie, tak mimo ni.
S nezbytnými odbornými znalostmi ve výzkumu a pěstování geneticky modifikovaných plodin se očekávají výsledky na jaře příštího roku.
V budoucnu by výzkum financovaný Komisí mohl zahrnovat nástroje pro hodnocení bezpečnosti, posouzení rizik / přínosů, včetně komunikace s rizikem a vnímání, metody odhalování, způsoby, jak zajistit sledovatelnost a soužití geneticky modifikovaných a konvenčních organismů.
Pokud jde o druhou část vaší otázky týkající se otázky soužití, rád bych dodal následující.
Je třeba poznamenat, že schválené geneticky modifikované organismy mohou být volně obchodovány a používány v rámci EU za podmínek poskytovaného souhlasu.
Legislativní rámec pro schvalování geneticky modifikovaných organismů pro uvádění na trh a pro úmyslné uvolnění do životního prostředí v EU neposkytuje možnost zřídit zóny, kde je pěstování nebo uvádění geneticky modifikovaných organismů na trh obecně zakázáno.
Obecný zákaz by odporoval právním předpisům Společenství, zejména směrnici 2001 / 18 / ES o záměrném uvolnění geneticky modifikovaných organismů do životního prostředí.
Na trh mají být povoleny pouze geneticky modifikované organismy, které byly vědecky hodnoceny jako bezpečné pro životní prostředí a zdraví zvířat a lidí.
Konkrétní zákaz výrobku musí být vědecky odůvodněný podle článku 23 této směrnice, takzvaného ochranného článku.
Výzkum Společenství v oblasti soužití studuje vhodná opatření na oddělení povolených geneticky modifikovaných plodin od konvenčních a organických plodin z konvenčních a organických plodin proveditelným a praktickým způsobem.
Výsledky výzkumu naznačují, že dostatečná segregace pro hlavní plodiny, které byly doposud studovány - kukuřice a cukrovka.
S rostoucími komerčními pěstováním a geneticky modifikovanými plodinami v EU a dovozem geneticky modifikovaných potravin a krmiv se však nevyhnutelně stává prozíravá přítomnost prostřednictvím generických toků a směsí.
Pokud jde o vaši otázku týkající se možnosti ověřování označování geneticky modifikovaných organismů ve vztahu k výrobkům hospodářských zvířat, rád bych vás upozornil na prohlášení Evropského úřadu pro bezpečnost potravin zveřejněné nedávno 20. července 2007, kde Evropský úřad pro bezpečnost potravin konstatoval, že v současné době není k dispozici žádná technika, která by umožnila řádné a spolehlivé sledování živočišných výrobků, jako je maso, mléko nebo vejce, když zvířata byla krmena stravou korporací geneticky modifikovaných rostlin, nebo aby byla jiná, roztříštěnost DNA nebo protesty rostlin geneticky modifikovaných rostlin nebyla odhalena v jedlých výrobcích ze zvířat využívaných existujících dostupných technik.
K tomu, abych doplnil něco z oblasti mých kolegů, Komise nadále posuzuje existující opatření, která členské státy informují o jejich dodržování s právními předpisy Společenství.
Rada požádala Komisi, aby společně s pokyny členských států vypracovala opatření pro konkrétní součinnost na technické úrovni.
Komise v současné době zřizuje evropský úřad spoluexistence, který bude provádět tuto technickou práci společně s vnitrostátními odborníky a zúčastněnými stranami.
Práce se plánuje začít do konce roku 2007.
První plodina, která je třeba řešit, bude kukuřicí.
Pokud jde o další kroky směrem k harmonizaci, Komise hodlá shrnout vývoj v členských státech týkající se rozvoje regulačních režimů a praktických zkušeností s pěstováním plodin geneticky modifikovaných plodin ve zprávě, která je plánována na rok 2008.
To bude základem pro rozhodnutí o budoucích krocích v této otázce.
A konečně, pokud jde o poslední část otázky týkající se možných důsledků, pokud jde o status GMO bez geneticky modifikovaných organismů, rád bych dodal následující.
Zemědělci se mohou svobodně rozhodnout, že nebudou pěstovat geneticky modifikované organismy nebo vytvářet dobrovolně zóny, kde geneticky modifikované plodiny nejsou pěstovány.
Tyto zóny lze zřídit pouze na základě dobrovolné a jednomyslné dohody všech zemědělců, kteří se na příslušných místech podílejí, a zároveň umožnit všem zemědělcům, aby stáhli a pěstovali povolené geneticky modifikované organismy, pokud si to přeje.
Regiony nebo zemědělci, kteří chtějí pěstovat geneticky modifikované organismy nebo přijmout bezplatný status geneticky modifikovaných organismů, jistě mohou těžit z výzkumných poznatků rámcových programů pro výzkum.
Dosavadní výsledky našich výzkumných projektů nenaznačují žádné důvody, proč by byl volný status geneticky modifikovaných organismů prospěšný pro veřejné zdraví nebo pro životní prostředí.
Pokud jde o další otázky související s vašimi otázkami, stejně jako ekonomické důsledky dobrovolného upuštění od pěstování geneticky modifikovaných plodin, závisí na mnoha faktorech, jako jsou ceny geneticky modifikovaných plodin nebo geneticky modifikovaných plodin, agrokandidáty na plodiny geneticky modifikovaných organismů, rozdíly v výnosech, nákladech na osivo atd.
Místní faktory, nejlevnější tlak, klimatické podmínky, struktura zemědělství výroby atd. A regulační podmínky, které zajistí soužití geneticky modifikovaných plodin s konvenční a organickou výrobou.
Hospodářský dopad se pravděpodobně liší mezi regiony a členskými státy.
Tyto rozdíly se odrážejí i v rozdílných rozdílech mezi stupněm pěstování geneticky modifikovaných plodin v různých evropských regionech.
Produkce živočišné výroby v EU je vysoce závislá na dovozu krmiv živočišného původu pocházejících z sójových bobů, kukuřice a dalších plodin.
Většina dovozů kukuřice a sóji vyráběných potravin je označována jako geneticky modifikované potraviny.
Certifikované geneticky negeneticky modifikované sóji je v současné době k dispozici pouze pro malý tržní segment.
Vzhledem k rostoucímu podílu geneticky modifikované sóji na celém světě by to mohlo být rozšířeno, ale samozřejmě za vyšších nákladů.
Děkuji vám, pane komisaři.
Jsem vděčný za vaši odpověď, ale byla poněkud dlouhá a myslím, že k tomu musím komentovat - bylo to téměř devět minut.
Paní předsedající, budu stručný.
I když jste pana komisaře kritizoval, rád bych vám poděkoval, protože velmi často nezískáváme informace a opravdu oceňuji vaši jasnost.
Budu muset podrobně prostudovat.
Mám dvě poznámky a otázku a budu sledovat čas.
Měla by se země dobrovolně rozhodnout, že budou geneticky modifikované organismy bezplatné?
To je v Irsku navrhováno; je to součást programu pro vládu a zkoumá se.
Mohli bychom jako země rozhodnout, že nechceme dovážet potraviny vyrobené například z masa zvířat, které konzumovaly geneticky modifikované výrobky, nebo do naší země dovážet nějaké konkrétní potraviny, protože si přejeme udržet geneticky modifikované organismy?
Znepokojuje vás dopad cen obilí na takovou politiku?
Členka Komise. - Upřímně vám řeknu, že je pro mě poněkud obtížné odpovědět.
Samozřejmě budou muset dodržovat stávající právní předpisy Společenství.
To by byla přímá odpověď.
Pokud by byla tato otázka spojena s výzkumem a vývojem, bylo by pro mě jednodušší, ale myslím si, že odpověď je zcela jasná: Musí být v souladu se stávajícími právními předpisy Společenství.
Není tomu tak, že váhavý přístup Komise ke schvalování geneticky modifikovaných derivátů pomáhá zvyšovat ceny krmiv v EU?
Například nadměrné zpoždění při schvalování používání vedlejších produktů kukuřice Hercules vážně poškozuje konkurenceschopnost našeho odvětví obchodu s obilovinami, přesto GA 21, geneticky modifikované výrobky z Argentiny, je v EU schváleno pro lidskou spotřebu, ale nikoli pro krmiva pro zvířata.
Nenastal čas racionalizovat a vnést do této situace určitý smysl a zbavit se některých chyb politické korektnosti, která ji řídí?
Členka Komise. - Chtěla bych jen zdůraznit, že z mého pohledu se jednoznačně snažíme podniknout všechny možné kroky, abychom co nejvíce pochopili situaci geneticky modifikovaných organismů nebo negeneticky modifikované organismy.
Rozhodnutí přijatá v Komisi jsou vždy založena na existujících znalostech.
Nikdy to neignorujeme a snažíme se držet tohoto přístupu.
Důsledky politiky, jak jste zmínil, nikdy nebyly předmětem naší pozornosti.
I já bych se rád připojil k paní McGuinnessové a poděkoval panu komisaři za vynikající a zajímavou odpověď.
Domnívám se, že pro nás bude velmi užitečným precedenčním dokumentem studovat, protože se mi zdá, že důrazně podporuje vědecké zdůvodnění používání geneticky modifikovaných plodin v Evropě, kde jsou vědecky schválené a schválené.
Zmínil ochrannou doložku.
Kdy bude Komise založena na veškerých svých rozhodnutích o vědeckém výzkumu, které provádí jeho oddělení, a proti veřejnému mínění, které vojensky staví proti používání geneticky modifikovaných organismů, což je nevýhodné pro naše zemědělskou komunitu a samozřejmě pro náklady na potraviny a je negativní pro hospodářství Evropy?
Člen Komise. - Jak víte, jedná se o složitou otázku a je důležité pochopit, že někteří lidé mají obezřetné obavy.
Proto je důležité, abychom co nejvíce rozvíjeli informovanost a úroveň znalostí, protože je nesmírně důležité, abychom naše rozhodnutí založili na poznatcích, které máme.
Pokusím se udělat vše, co je v mých silách, abychom zajistili, že tato úroveň znalostí se bude vyvíjet v budoucnosti co nejvíce.
Členka Komise. - Chtěla bych reagovat a zopakovat svou odpověď, kterou jsem již vyslala panu Crowleymu o ročních postupech a rozpočtových postupech obecně a o tom, jak mohou a jak mohou být vylepšeny.
Chtěl bych odpovědět ve dvou částech.
První pro současné čtení, co je ještě možné udělat, jak můžeme využívat fondy efektivněji a samozřejmě budoucích návrhů v naší revidované smlouvě, která vznikla v červnu tohoto roku Radou.
V současných postupech Smlouvy můžeme říci, že jsme obecně spokojeni s výsledky, protože podle současné Smlouvy máme možnost zlepšit a nalézt rychlé řešení, pokud dojde k naléhavé situaci.
Nedávným příkladem je tsunami loňského roku a letos to byl Palestina a částečně Kosovo.
Dokázali jsme najít řešení prostřednictvím rychlého urychlení jednoho čtení - ale trvalo to nějakou dobu a velmi záleží na konsolidovaných třístranných jednáních mezi oběma rozpočtovými orgány a Komisí.
Vážený pan poslanec má samozřejmě pravdu, když říká, že v této Smlouvě již existuje velký prostor pro zlepšení a jeden z příkladů se týká pragmatického časového harmonogramu v ročním rozpočtovém procesu - který následuje od roku 1975.
Kromě požadavku Smlouvy jsme se společně - myslím všechny rozpočtové orgány a Komise - dohodli na tom, že do postupu přidáme dva a půl měsíce, zejména proto, že v té době neexistovala elektronická pošta.
Nyní nepotřebujeme tento časový harmonogram, ale stále, nečinnost, máme tento časový harmonogram na naše tabulky a nikdo se nepokouší tuto otázku řešit.
Samozřejmě, že tyto zisky produktivity lze již na tomto příkladu vyvodit.
Ale další prvek, který je velmi zajímavý a který jsme společně přijali při jednáních s Parlamentem a Radou, a Rada konečně přijala, nové finanční nařízení a prováděcí pravidla, která platí od května tohoto roku 2007.
Zde již máme určité zjednodušení a zefektivnění provádění evropského rozpočtu na každoročním základě.
Ale pravděpodobně nejlepší poselství, které vám dnes mohu předat, jsou návrhy revidované smlouvy.
A zde bych chtěl poukázat na čtyři prvky, které mohou zlepšit demokratickou kontrolu, odpovědnost a transparentnost v rozpočtovém procesu.
Prvním inovativním návrhem v revidované smlouvě je to, že je navrženo odstranění rozdílu mezi povinnými a nepovinnými výdaji, který by stanovoval jeden postup pro přijetí ročního rozpočtu rozpočtovými orgány.
Za druhé, takzvaná "maximální míra nárůstu" v článku 27 Smlouvy o ES - obvykle zdroj konfliktu v ročním procesu vyjednávání - již nebude používána nebo nezbytná, protože nahrazení v praktickém smyslu maximální míry zvýšení, víceletého finančního rámce bude zakotveno ve smlouvách, což dnes není pravda.
A konečně, v budoucích finančních předpisech budeme mít jiný proces adopce.
To bude přijato postupem spolurozhodování s Parlamentem.
Až do roku 2007 bylo rozhodnuto jednomyslně pouze Radou - členskými státy.
To je obrovský rozdíl, který předpokládáme.
Takže všechny tyto návrhy spolu s možností zlepšit každoroční a každodenní zlepšení poskytnou demokraticky zvolenému Evropskému parlamentu více pravomocí a budou dále demokraticky demokraticky prosazovat rozhodovací proces.
Děkuji paní komisařce za její odpověď a za její další usnadnění další otázky.
Týká se otázky, jaké nám nová reformní smlouva předkládá s ohledem na víceleté hledisko financování a fungování rozpočtu.
Jak víte, každý rok máme obvyklé argumenty týkající se některých vlastních zdrojů, které jsou k dispozici, stejně jako toho, jaké jiné finanční prostředky jsme dostali a jak byly rozdělovány do různých okruhů, ať už je to zemědělství, sociální struktura, strukturální financování, regionální financování atd.
Jedním z největších stížností, které zde v Parlamentu vždy dostáváme, je to, že lidé nevědí, kde se utrácejí evropské peníze.
Neví, kde přesně tyto finanční prostředky poskytované, jak je vidí, jsou rozdělovány mezi různé země.
Vím, že členské státy mají odpovědnost to říci samy, ale existuje nějaký mechanismus, podle něhož by Komise mohla více přijít s ohledem na zdůraznění oblastí výdajů?
Členka Komise. - Chtěla bych oznámit, že jsme dosáhli dohody s Radou právě o novém finančním nařízení, v rámci naší iniciativy transparentnosti, v níž se členské státy dohodly na zprávě a zveřejnily veškeré informace o všech příjemcích finančních prostředků - nejen pro zemědělství, ale pro všechny fondy.
Dohoda o zemědělství vstoupí v platnost od roku 2009 a dalších od roku 2008, 2009 a 2010.
Je to obrovský krok k transparentnosti, odpovědnosti, otevřenosti a komunikaci s občany.
Občané budou moci vědět, kdo obdrží každou miliardu, a proč, takže bude pro členské státy také mnohem snazší odpovědět.
(De) Pane komisaři, moje otázka se týká směrnice o opožděných platbách.
Mnoho malých a středních podniků a také mnoho výzkumných pracovníků si neustále stěžuje na délku doby, kdy je na základě povolení projektu na skutečnou platbu.
Předběžné financování je pro mnoho malých a středních podniků příliš obtížné.
Myslíte si, že by Evropská komise mohla také uvést své platební podmínky do souladu se směrnicí o opožděných platbách, která platí v celé Evropě a na kterou jsme se všichni shodli?
Člen Komise. - Víme problém a uplatnili jsme nová nařízení a prováděcí pravidla k těmto otázkám.
Doufáme, že ty nové, které byly zavedeny a platné od května tohoto roku, zjednoduší postup a samozřejmě také umožní odpovědnější reakci Komise.
Chápeme, že pravidla musí být stejná pro všechny, nejen pro členské státy a příjemce, ale i pro Komisi.
(De) Pane komisaři, zmínil jste se o politických krizích.
Letos jsme byli svědky nesčetných přírodních katastrof v Řecku, Spojeném království i jinde.
Nejdůležitější je, aby rozpočtové prostředky byly v takových případech k dispozici rychle.
Jsou nástroje, které máme nyní k dispozici, přiměřené nebo by snad mohly být vylepšeny?
Mohlo by existovat způsoby, jak zvýšit celkový finanční objem, vzhledem k tomu, že údaje pro letošní léto ukazují, že finanční prostředky, které máme v současnosti, určitě nebudou dostačující?
Členka Komise. - Konkurování Řecka zejména hledáme alespoň tři zdroje možného nahromadění finančních prostředků.
Z fondů regionální politiky máme zvláštní fond ve výši více než 1 miliardy EUR ročně, který můžeme použít.
Zabýváme se také některými reprogramovými programy - přesměrováním programů, které byly původně plánovány, a řecká vláda příští týden bude jednat s našimi technickými lidmi o tom, jaké programy chtějí změnit nebo nahradit jinými a kde upřednostňovat.
Zemědělské fondy mohou být také použity na obnovu půdy, zejména půdy, která byla použita jako zemědělská půda na tomto poloostrově.
Můžeme se tedy zabývat třemi nebo čtyřmi možnými zdroji a hromadit je.
Ale na procedurální straně, která se týká otázky hlavního tazatela, někdy postupy vyžadují mnoho času, pokud jsme s sebou otevřeni a neobáváme se, že to říkáme.
Samozřejmě obdržíme konečnou konkrétní žádost od řecké vlády přibližně 10 dní po všech výpočtech, ale reakce a postupy budou trvat hodně času.
Obvykle platíme v průměru šest až osmi měsíců po události a to samozřejmě není nejlepší řešení pro členské státy a pro vyřešení situace.
Zatímco postupy, které dnes máme ve Smlouvě, nám umožňují rychlejší postup, musí být zavedena politická vůle všech rozpočtových orgánů.
Kromě navrhované nové smlouvy to samozřejmě může učinit rychleji.
Obecně však jde o částky - to je naprosto odlišná otázka.
Všichni jsme požádáni, abychom rozpočet využili pružněji.
Máme například některé položky nových výdajů a některých rezerv, které budou do konce roku vráceny.
Tato flexibilita ještě Rada ani Parlament neposkytly.
Byl bych rád, kdyby tato flexibilita byla flexibilní, a jsem si jist, že mí kolegové komisaři by ji rádi měli, protože ano, někdy nám tato nepružnost rozpočtu ponechává ruce.
Existuje tedy několik zdrojů: Flexibilita, všeobecné částky a rychlost a rychlá reakce ze všech rozpočtových postupů.
To jsou tři zdroje, kde vidím, že v konečném výsledku můžeme získat větší účinnost.
Předmět: Plánování témat a oblastí vzdělávání v rámci programu "Vzdělávání a odborná příprava 2010"
S ohledem na cíl vytvořit solidní základ pro spolupráci a podporu v odvětví vzdělávání, zejména prostřednictvím programu "Vzdělávání a odborná příprava 2010", s cílem podpořit strategii celoživotního vzdělávání, bude Komise sdělit, jaký postoj je obsažen v celkovém programu prostřednictvím disciplíny a oblastí vzdělávání, které přímo nesouvisejí s trhem práce, jako jsou starobylé řecké, latinské, historické, archeologické a jazykové?
Jak budou evropští občané přesvědčeni o hodnotě pokračování učit a učit se témata, která nemají přísně praktické uplatňování, zejména klasické jazyky a literatura, a o historických studiích?
Členka Komise. - Jak všichni víme, obsah vzdělávacího programu je podle článku 149 Smlouvy o ES odpovědností členských států, což znamená, že rozhodnutí o navrhování studijních osnov poskytovaných vzdělávacími institucemi a také vyučovaných témat jsou proto přijímána výhradně členskými státy.
Komise sehrává úlohu v podpoře členských států v jejich rozvoji kvalitního vzdělávání.
V rámci našeho pracovního programu pro vzdělávání a odbornou přípravu na rok 2010 hraje Komise ústřední úlohu při usnadnění výměny osvědčených postupů mezi členskými státy s cílem pomoci zajistit, aby jejich vzdělávací a vzdělávací systémy mohly čelit výzvám 21. století.
Protože otázky trhu práce jsou důležitou součástí Lisabonské strategie, je jasné, že aspekty vzdělávací politiky, které se týkají trhu práce, a obecněji konkurenceschopnosti, hrají v tomto ohledu důležitou roli.
To se však neřídí tím, že témata, jako je starobylá řecká, Latinská historie, archeologie a jazyková logistika nesouvisejí s trhem práce.
Kromě přímých pracovních příležitostí v mnoha těchto oblastech zahrnuje studie takových témat rozvoj a přenos řady generických dovedností, jako je analýza a odůvodnění.
Jeden z referenčních textů pro pracovní program v doporučení Parlamentu a Rady ze dne 18. prosince 2006 o klíčových pravomocích pro celoživotní vzdělávání zahrnuje "komunikace v cizích jazycích a kulturní informovanost a projevy".
Mezi ně patří povědomí o místním, národním a evropském kulturním dědictví a jejich místě na světě.
Občanská pravomoc definovaná v usnesení zahrnuje znalosti současných událostí a také hlavní události v nadnárodní, evropské a světové historii.
Domnívám se tedy, že se jedná o velmi přímý a výslovný příspěvek k orientaci, kterou požaduje a podpořila paní Panayotopoulos-Cassiotouová, a domnívám se, že mnozí další poslanci tohoto Parlamentu.
(El) Pane komisaři, děkuji vám za odpověď.
Ujistili jste mě o vašem trvalém zájmu.
Kolik finančních prostředků je však přidělováno na podporu programu "Vzdělávání a odborná příprava 2010"?
Jste komisařem odpovědným za kulturu.
Jaká část výzkumu ze 7. programu má být využívána v oblastech, které jste zmínil - tedy v podpoře znalostí v oblasti jazyka, kultury, historie a jazykové logistiky?
Členka Komise. - Není zde žádné konkrétní rozdělení, ale jak víte z právního základu, máme program rozdělený na čtyři hlavní pilíře týkající se celoživotního učení: Erasmus, Comenius, Leonardo da Vinci a Grundtvig, plus horizontální opatření nebo převedení výběrových řízení.
Někdo by mohl víceméně říkat totéž o výzkumu a vývoji a spolupráci, ale je velmi důležité, aby se partneři - instituce - zapojili do oblastí, které jsou blízko humanitárním věcem, kulturnímu povědomí, výchově hodnot.
Takže v konkrétním smyslu například podporujeme v programu celoživotního učení evropskou Střední konferenci Histopských hráčů, a je důležité, aby takováto sdružení existovala, aby byla v souladu s pravidly, aby byla způsobilá, a pak můžeme poskytnout podporu.
Nebudu podporovat diverzifikaci nebo příliš mnoho oddělení měkkých věd a svědomí.
Občanská výchova zahrnuje základní kompetence a velmi horizontální pochopení dovedností, znalostí a postojů, které jsou potřebné nejen pro trh práce, ale také pro to, aby společně žili v rozmanitější a rozmanitější Společenství a na místní, regionální nebo evropské úrovni.
Předmět: Míra předčasného ukončování vzdělání
Podle oficiálních statistik zveřejněných Eurostatem za rok 2006 dosahuje míra předčasného ukončování školní docházky mezi mladými Evropany ve věku mezi 18 a 24 lety 15,3%.
Ve 14 členských státech však tento ukazatel převyšuje evropský průměr.
Nejvyšší míra předčasného ukončování vzdělání je na Maltě (41%), Portugalsku (392%), Španělsku (29,9%), Islandu (26,3%), Itálie (208%), Lotyšsko (19%) a Rumunsko (19%).
Evropská unie navrhla zvýšit míru zaměstnanosti o 70% do roku 2020 prostřednictvím Lisabonské strategie.
Na pozadí zvyšování produktivity práce však pracovní síla vyžaduje stále více odborné přípravy.
Jaká opatření hodlá Evropská komise přijmout pro snížení míry předčasného ukončování vzdělávání?
Členka Komise. - Paní předsedající, v roce 2000 nepřekročil 17,6% obyvatelstva ve věku mezi 18 a 24 lety nižší sekundární vzdělání.
V loňském roce, v roce 2006, klesl úroveň na 15,3%.
Šest nových členských států již zbito naše měřítko 2010, což je 10%.
Podle článku 149, jak jsem již zmínil, je to plně odpovědná členské státy.
Obsah a organizace vzdělávání jsou v kompetenci členských států.
Naší úlohou je podporovat a doplňovat kroky členských států.
Učinili jsme tak v řadě způsobů.
Zmíním se jen o některých.
Komise zejména podpořila rozvoj důkazů o tom, na jakých politických opatřeních lze stavět politická opatření, a podpořila řadu studií týkajících se tohoto problému.
Dále, v loňském roce, v našem sdělení z roku 2006 o účinnosti a rovnosti v evropských systémech vzdělávání a odborné přípravy Komise zdůraznila význam předškolního, předškolního vzdělávání jako účinného prostředku ke snížení míry předčasného ukončování školní docházky a upozornila na nebezpečí, že žáci předčasně žádají.
Komise také nedávno zahájila proces veřejné konzultace o modernizaci školního vzdělávání.
To zahrnuje hledání názorů zúčastněných stran na to, jak nejlépe řešit předčasné ukončování školní docházky.
V rámci analýzy lisabonského národního programu Komise vydala členským státům konkrétní doporučení ohledně předčasného ukončování školní docházky, kde bylo považováno za nezbytné.
Prostřednictvím vzdělávacího pracovního programu na rok 2010 využila otevřenou metodu koordinace k rozvoji osvědčených postupů a vzájemného učení v raném školní docházce.
Členské státy byly rovněž vyzývány, aby využívaly strukturální fondy pro cílené zásahy k řešení mimořádně vysokých sazeb předčasného ukončování školní docházky a k účasti na projektech financovaných v rámci programu celoživotního vzdělávání, který se touto otázkou zabývá.
Závěrem bych chtěl říci, že pokrok byl viditelný a měřitelný, ale ještě nestačí, a musíme skutečně pokračovat a zlepšit dynamiku.
(RO) Paní předsedající, pane komisaři, děkuji vám za odpověď.
I když je vzdělávání odpovědností členských států, Komise by se měla zapojit do zajištění budoucnosti Evropské unie.
Doporučení jsou součástí měkkého práva.
Evropská komise musí výslovně požádat členské státy, aby vypracovaly akční plány pro boj proti poklesu školní docházky.
Evropská unie potřebuje kvalifikované lidské zdroje.
Je nepřijatelné, aby mladí lidé pocházející z chudých rodin nebo z venkovského prostředí byli nuceni opustit školu kvůli své finanční situaci.
Počet obyvatel EU roste a aby se zajistila udržitelnost systémů sociálního zabezpečení, které zvyšují produktivitu práce, je nezbytná.
Moje otázka zní: Pane komisaři, jaká opatření přijímáte, abyste podpořil členské státy finančně pomáhající těm dětem, které si zaslouží pokračovat ve svých studiích, zejména těm, které pocházejí z chudých rodin nebo z venkovského prostředí?
Je to skutečně problém a hovoříme o budoucnosti Evropy.
Člen Komise. - Tato odpověď by mohla být dlouhá, ale stručně řečeno, snažíme se spolupracovat, spojit zdroje a politiky s cílem podpořit lepší podmínky pro mladé lidi.
Komise například zítra přijme písemný postup - politický dokument o zaměstnanosti mladých lidí.
Jsme přesvědčeni, že mládež je naší budoucností a budoucnost začíná nyní.
Podporujeme zejména nové členské státy, aby využívaly více strukturálních fondů na podporu vzdělávacích politik pro mobilitu.
Samozřejmě, když říkáme, že základní odpovědnost členských států je systém a obsah, domníváme se, že kvalita nebo účinnost a spravedlnost po členských státech by mohly přinést konkrétnější a lepší odpovědi našim občanům, včetně mladých.
Jsem si jist, že investice do lidských zdrojů, zejména prostřednictvím vzdělávání a odborné přípravy, jsou nejcennější a nejúčinnější investicí do soudržnosti a budoucí konkurenceschopnosti společnosti.
Říkám to nejen jako komisař odpovědný za tyto oblasti, ale také jako politik a otec.
Nepochybujeme tedy o tom, že musíme dělat více společně.
Několikrát jste hovořil o strukturálních fondech.
Co můžete, pane komisaři, podpořit země, aby využívaly tyto prostředky pro své lidi, pro sociální programy atd.?
Jistě vím, že v Irsku byla většina těchto fondů využita na silnice a na velké projekty infrastruktury.
Prakticky nic nebylo vynaloženo na lidi.
Členka Komise. - Jsme svobodní lidé, svobodné společnosti a je to výzva, abychom v této svobodě byli rozumní.
Řekl jsem, že investice do lidského potenciálu jsou nejlepší.
Nejsem proti investování do moderní infrastruktury, dopravy a životního prostředí, což je důležité.
Ale dokonce i ve sdělení, které jsem zmínil ve své úvodní odpovědi, říkáme - a to je založeno na vědeckých důkazech -, že investice do předškolního napadení dětí z chudého sociálně-ekonomického prostředí jsou nejúčinnějším způsobem, jak se vypořádat se zhoršujícími se podmínkami soudržnosti.
Například míra návratu do vzdělávání v předškolním věku je vyšší než míra návratu od investic do dlouhodobého investování stejných částek ve finančních institucích.
Takže toto je výzva pro ministry a poslance, aby se chovali jako rozumní otcové a matky a přemýšleli o budoucích generacích, nejen o zítřejším, o bezprostřední budoucnosti nebo volbách v příštích volbách.
Domnívám se, že tento druh generačního, dlouhodobého přístupu je velmi potřebný a velmi účinný i z finančního hlediska, někdy se však chováme podle krátkodobých, dokonce i omezených přístupů.
Evropa je plná příkladů; je to mozaika a některé členské státy ukazují příklady, které jsou nyní světovým referendem.
Podívejte se na studii PISA a vyzývám vás, abyste se zaměřili na další studii, kterou bude v září zveřejněna OECD.
Uvidíme, kde se nacházíme po třech letech a některé evropské země patří mezi nejlepší umělce na světě.
Takové umělce potřebujeme a potřebujeme jich více.
Předmět: ETI
Vzhledem k tomu, že instituce Společenství se posunou k vytvoření Evropského technologického institutu, vyjednávají o financování projektu.
Záměrem je získat peníze také ze soukromého sektoru.
Jak může Komise zajistit, aby EIT netrpěl stejným osudem jako program Galileo, do něhož soukromý sektor nepřispěl finančně?
Člen Komise. - Paní předsedající, toto je otázka financování soukromého sektoru ETI.
Domníváme se, že partnerství veřejného a soukromého sektoru napomáhá při řízení informací v ekonomice založeném na znalostech.
Pokud ne, neuspějeme.
Soukromý sektor poskytuje nejen další finanční zdroje, ale co je důležitější, může přinést změny strategického směřování inovací.
Takže bych řekl, že nejde o peníze samy o sobě, ale o způsob, jakým spolupracujeme, jak spojit partnery a zájmy.
Mnoho zemí EU podniklo kroky k usnadnění strukturálních vztahů mezi veřejným a soukromým sektorem s cílem podpořit výměnu znalostí mezi univerzitami a průmyslem.
V této souvislosti budou činnosti ETI a zejména znalostí a inovační komunity realizovány prostřednictvím inovačních partnerství veřejného a soukromého sektoru a financovaných prostřednictvím různých zdrojů veřejného a soukromého sektoru.
Přesná úprava jejich financování nemůže být předem stanovena a bude se jasně vyvíjet včas, ale cílem je maximalizovat podíl příspěvků ze soukromého sektoru.
Příspěvek Společenství, který byl schválen na příštím finančním výhledu ve výši 308 milionů EUR, má sloužit jako katalyzátor čerpání prostředků ze soukromého sektoru.
Komise věnuje zvláštní pozornost snaze usnadnit a přilákat účast soukromého sektoru na financování EIT a znalostních inovačních komunit (KICT).
Klíčovým kritériem pro výběr KICT bude například jejich schopnost zajistit dlouhodobé a udržitelné financování včetně podstatného příspěvku ze soukromého sektoru.
Pro správní radu bude důležité identifikovat oblasti potenciálních KICT, které přilákají zájem o širokou škálu účastníků, včetně těch v soukromém sektoru.
ETI bude navíc oprávněn vytvořit základ ETI se zvláštním cílem mobilizace a uvolnění zdrojů z jednotlivých i podnikových dárců.
(FI) Paní předsedající, pane komisaři, bylo řečeno, že soukromé financování bude pocházet také ze Spojených států amerických a společností Google byl zmíněn jako Institut EIT.
Není alarmující, že se takové velké společnosti ze Spojených států budou snažit těžit z výsledků výzkumu vytvořeného v Evropském technologickém institutu?
Zároveň bych se chtěl zeptat: Budou snad i tyto soukromé sponzory ukládat podmínky financování, které poskytnou?
Členka Komise. - Chtěla bych říci, že by bylo nudné, kdyby měly pouze americké společnosti zájem o dialog a spolupráci a možné investice.
Existuje mnohem více a z Evropy je jich mnohem více.
Mnohé z těchto společností, ať už evropské, USA nebo mezinárodní, již v Evropě investují hodně.
ETI by měl vytvářet ještě více pobídek a příznivých podmínek pro inovace v Evropě.
Neodstranila bych zájem zvenčí, ale chtěla bych vyzvat Parlament, Radu a Komisi, aby nalezly jednoznačnou odpověď a dohodly se na plném návrhu s cílem mobilizovat evropské investice do mezinárodní spolupráce.
Ale všechny pozitivní konstruktivní signály, jak uvnitř, tak vně, jsou skutečně vítány.
Pane komisaři, dozvěděla jsem se od vaší odpovědi panu Seppänenovi, že máte skutečně náznaky významného zájmu společností, které chtějí investovat do ETI?
Protože pokud ne, pokud nedosáhnete podstatných nebo dostatečných finančních prostředků ze soukromého sektoru, zdržíte se útoků na rozpočet EU a vezmete si to jako lekci, že možná není tolik zájmu o financování ETI?
Byl bych však rád, kdybyste vás ujistil, že možná máte tyto upřímné vyjádření zájmu.
Člen Komise. - Měli jsme a máme stále větší zájem, zejména nyní, kdy jsme dosáhli současného stádia samotného návrhu, protože na začátku to byla spíše myšlenka nebo koncepce a nyní je to konkrétní text.
Dosud nebyla formálně dokončena - doufáme, že to uděláme do konce tohoto roku - ale poselství jednotlivých podniků nebo podnikatelských organizací byly stále konkrétnější a pozitivní v tom smyslu, že by se do budoucna mohlo zapojit ještě hlubší.
Vedli jsme rozhovory s Evropským jednacím řádem průmyslových demokratů, Business Europe, eurokomoditami a mnoha dalšími sdruženími, jako je Evropská asociace výzkumných a technologických organizací (EARTO).
Skutečně mohu říci, že tato zpráva byla stále konkrétnější.
Nikdo samozřejmě nepíše bianco šek nebo nepřijímá závazky předem a my bychom neměli nahradit to, co se děje v pozitivním smyslu v některých centrech nebo v partnerstvích, ale ETI by měl vytvářet ještě další impuls, pobídky a prostor pro Evropu, která bude vstřícnější k inovacím.
To je záměr a je to společná odpovědnost.
(Lt) Úpad Evropského technologického institutu spočívá v vytváření inovací, které by přispěly k posílení konkurenceschopnosti Evropské unie.
Pokud by se velké soukromé společnosti měly podílet na činnosti institutu, byly by inovace přístupné ostatním účastníkům trhu?
A co členské státy?
Neměly by členské státy a Evropské společenství být hlavními finančními institucemi evropského orgánu?
Člen Komise. - Musíme definovat úlohu samotného ETI, který je orgánem pro vedení výběrového řízení hospodářské soutěže, sledování hodnocení a organizování rámce pro celou škálu znalostí a inovačních komunit.
Co se však týče inovací, klíčové partnerství je na úrovni KICT.
Tam si lze představit značnou spolupráci s malými a středními podniky a vnitřní ujednání není jen jejich právem, ale funguje také ve své výhodě, protože musí budovat důvěru ke zvýšení nebo zahájení nové spolupráce v rámci ETI a základních vztahů v oblasti duševního vlastnictví, návrh odkazuje na zásady sedmého rámcového programu.
Jsem si jist, že musí existovat dostatečná svoboda a flexibilita, aby bylo možné zajistit práva duševního vlastnictví mezi partnery ve prospěch jejich spolupráce a vztahu mezi KICT, boje proti EIT a samozřejmě i ve prospěch dalšího uplatňování inovací.
V Evropě máme mnoho modelů.
Domnívám se, že můžeme využít mnoho inspirace pro skutečné povzbuzení a ETI by mohlo být jakýmsi poruchem pro otevřené podmínky pro Evropu založenou na znalostech, včetně přátelství k duševnímu vlastnictví nebo patentů Společenství nebo politik, které jsou velmi potřebné a důležité pro skutečný přenos znalostí mezi partnery.
Otázky 38 a 39 budou zodpovězeny písemně.
Předmět: Absolutní zákaz přeměny smluv na dobu určitou na smlouvy o dobu neurčitou v řeckém veřejném sektoru
Uplynulo šest let od doby, kdy směrnice 1999 / 70 / ES vstoupila v platnost v roce 2001 a Řecko dosud nedodrželo.
Navzdory konečným rozsudkům ve prospěch pracovníků na dobu určitou rozhodl řecký nejvyšší soud, s odkazem na řeckou ústavu a s odvoláním na předchozí judikaturu, že je naprosto zakázáno převést pracovní smlouvy na dobu určitou na smlouvy na dobu neurčitou na dobu neurčitou v řeckém veřejném sektoru.
Toto rozhodnutí je zcela v rozporu s duchem a literou směrnice 1999 / 70 / ES a s rozsudkem Soudního dvora (C-212 / 04), který zdůrazňuje, že směrnice 1999 / 70 / ES "vylučuje uplatňování vnitrostátních právních předpisů, které ve veřejném sektoru zcela zakazují přechod na pracovní smlouvu na dobu neurčitou na dobu trvání smluv na dobu určitou, která byla ve skutečnosti určena k pokrytí" fixních a trvalých potřeb "zaměstnavatele, a proto musí být považována za zneužití."
Jaké jsou názory Komise na zjevné odmítnutí Řecka provádět směrnici 1999 / 70 / ES?
Zahájí řízení proti Řecku před Soudním dvorem?
Člen Komise. - (CS) Vážená paní předsedající, dámy a pánové, směrnice Rady 1999 / 70 / ES o rámcové dohodě o práci na dobu určitou vyžaduje, aby členské státy přijaly taková opatření, která by zabránila zneužívání vyplývajícím z používání postupných smluv na dobu určitou.
Členské státy však nejsou povinny nahradit smlouvy na dobu určitou smlouvami na dobu určitou smlouvami na dobu určitou za předpokladu, že budou existovat jiná účinná opatření, která by zabránila nebo by takové zneužívání sanovala.
Evropský soudní dvůr potvrdil tento výklad ve svém rozsudku ze dne 4. července 2006 ve věci C-212 / 04 (Adeneler) týkající se řeckých právních předpisů.
Evropský soudní dvůr také uvedl, že výklad příslušných vnitrostátních právních předpisů nespadá do jeho pravomoci.
Je zcela na řeckých soudy, aby tlumočily příslušné řecké právní předpisy a určily, zda tato právní úprava splňuje požadavky směrnice týkající se existence účinných opatření, která by zabránila a sankcím vyplývajícím z použití postupných smluv o zaměstnání na dobu určitou.
Řecko provedlo směrnici o výše zmíněné směrnici prostřednictvím prezidentského dekretu č .164 / 2004 o veřejném sektoru.
Komise provedla důkladnou analýzu tohoto Dekree a dospěla k závěru, že je slučitelná s požadavky směrnice.
Vzhledem k tomu, že směrnice byla provedena v pozdní fázi 19. července 2004, prezidentské dekrety obsahovaly výjimečné dočasné ustanovení, které umožňuje za určitých podmínek změnit postupné pracovní smlouvy na dobu určitou před datem, kdy Dekrem vstoupil v platnost v platnost pracovní smlouvy na dobu neurčitou.
Jsem si vědom toho, že právní situace týkající se zneužívání pracovních smluv na dobu určitou v řeckém veřejném sektoru byla předmětem sporů v posledních několika letech.
Potvrdilo to nedávné rozhodnutí řeckého Nejvyššího soudu ze dne 11. června 2007, v němž soud zrušil jeho předchozí judikaturu.
Jak již bylo zmíněno, podle rozsudku Evropského soudního dvora jsou vnitrostátní soudy odpovědné za tlumočení a uplatňování příslušných řeckých právních předpisů, včetně ústavy, ve vztahu k okolnostem konkrétních případů, které jim byly předloženy.
Soudy však musí řádně dodržovat platné právní předpisy EU, zejména směrnici 1999 / 70 / ES.
Komise pozorně sleduje vývoj situace v Řecku.
Pečlivě prozkoumá nejnovější rozhodnutí Nejvyššího soudu a bude monitorovat následná opatření přijatá řeckými orgány.
Na závěr bych chtěl zmínit, že podle informací poskytnutých Komisí již několik řeckých soudů předložilo předběžné otázky týkající se této záležitosti Evropskému soudnímu dvoru.
Evropský soudní dvůr tak získá příležitost předložit stanovisko k interpretaci příslušných právních předpisů Společenství.
(El) Vážený pane komisaři, dobře víte, že Řecko je jedinou zemí, která dosud neprovedla směrnici, která je v platnosti šest let.
Desítky tisíc dodavatelů jsou přeplněné vládou, kterou říkáte, že by měly respektovat rozhodnutí soudů, ale přesto přijímají zákony, podle nichž odmítá respektovat konečná rozhodnutí soudů a judikaturu Evropského soudního dvora.
Mnozí z těch, kteří letos zahynuli v řeckých požárech, byli zatčeni lesní hasiči s více než 10 lety, zaměstnaní na dočasném základě a s nedostatečnou odbornou přípravou.
Již několik měsíců jste tvrdili, že jste tuto otázku studovali.
Jako strážci evropských právních předpisů máte v úmyslu něco udělat?
Člen Komise. - (CS) Evropská komise je samozřejmě strážcem evropských smluv a evropského práva, a samozřejmě z tohoto důvodu jsme připraveni podniknout všechny nezbytné kroky.
Komise identifikovala mnoho problémů týkajících se prvního prezidentského prezidenta Dekree, včetně těch, které byly v případu Adeneler zváženy.
Vzhledem k těmto problémům Komise kontaktovala řecké orgány v roce 2004.
Mohu proto potvrdit, že tomuto tématu věnujeme pozornost.
Velmi pečlivě zkoumáme nejnovější rozsudky řeckého Nejvyššího soudu, a pokud zjistíme, že Komise musí přijmout opatření, nebudeme o to váhat.
Samozřejmě vyvstává mnoho otázek týkajících se zneužívání pracovních smluv uzavřených na dobu určitou před datem přijetí směrnice, včetně těch, které již byly v platnosti dne 10. července 2002, den, kdy byla směrnice provedena, pokud se na tyto smlouvy nevztahují dočasné ustanovení.
V zásadě chci říci, že tomuto tématu věnujeme dostatečnou pozornost a že podnikneme takové kroky, jako je nezbytné pro ochranu Smluv.
Předmět: Rovné příležitosti
Je Komise v Evropském roce rovných příležitostí spokojena s tím, že se v "novém" i "starých" členských států dosahuje skutečného pokroku směrem k rovnosti lidí odlišného etnického původu a sexuální orientace?
Jaké konkrétní iniciativy Komise podniká s ohledem na pokračující homofobní akce v některých státech EU i mimo evropské státy, jako je zákaz pochodu homosexuálů ve Vilniusu a pokus o rozpad demonstrací v Rumunsku?
Jaké kroky podniká Komise, aby zajistila, že instituce EU a státy budou plnit své závazky týkající se rasové diskriminace a ochrany menšin, zejména pokud jde o Romy, tváří v tvář znepokojivému volebnímu úspěchu extremistických a netolerančních stran?
Člen Komise. - (CS) Vážená paní předsedající, dámy a pánové, 10 let po začlenění článku 13 Smlouvy o ES jsme dosáhli významného pokroku v zajištění toho, aby všichni občané Evropské unie byli chráněni před diskriminací na základě rasového nebo etnického původu nebo sexuální orientace.
Tato ochrana však ještě není dokončena, ani dosud nemáme skutečnou "rovnost", kterou zmínil vážený pan poslanec.
Všechny členské státy se musí řídit takzvanou směrnicí o rasové rovnosti a směrnicí o zaměstnanosti a je úkolem Evropské unie sledovat správné provedení směrnic do vnitrostátních právních předpisů a jejich účinné uplatňování.
V důsledku toho dne 27. června 2007 vydala Komise Reasuvězněná Operace do 14 členských států, které neprovedly směrnici 2000 / 43 / ES správně.
Chci konstatovat, že faktické důvody, které vedly k těmto odůvodněným stanoviskům, se samozřejmě liší od země do země stejně jako jejich závažnost.
V každém případě obdrželo tyto odůvodněné názory 14 států.
Rok 2007 je Evropským rokem rovných příležitostí pro všechny a poskytuje veřejné orgány a občanskou společnost pobídku k organizování akcí a kampaní zaměřených na přínosy rozmanitosti a nediskriminace.
Boj proti diskriminaci musí být neustále v popředí našeho názoru, v roce 2008 předloží Komise návrhy na Evropský rok programů pro sledování příležitostí: Mohou obsahovat opatření pro dokončení rámce antidiskriminačních právních předpisů.
On-line konzultace, která byla zahájena v červenci, a nejpozději do poloviny října bude součástí příprav na posouzení odpovídajícího dopadu.
Rád bych také uvedl, že Komise odmítá všechny formy homofobie a podporuje společnost založenou na toleranci a respektu.
Přivítala usnesení Evropského parlamentu ze dne 26. dubna 2007 o homofobii v Evropě.
V této souvislosti Komise lituje, že místní orgány neudělaly potřebné mise pro nákladní automobily podporující rozmanitost v Evropě dne 25. května, jak bylo plánováno, a zakázaly doprovodnou pochodu homosexuálů.
Komise rovněž lituje toho, že účastníci pochodu za rozmanitost během svátku rumunské GayFest 2007 dne 11. června 2007 (který získal morální podporu a použil Evropský rok logo) byli zastrašováni extremistickými skupinami a potřebnou policejní ochranu.
Směrnice o rasové rovnosti, kterou jsem již dříve zmínil, brání diskriminaci na základě rasového nebo etnického původu.
Rád bych zdůraznil, že to platí i pro Romy v plném rozsahu.
Komise dále zastává názor, že aby bylo možné řádně uplatňovat právní předpisy EU, musí být doplněny informačními kampaněmi, které by informovaly Romy o jejich právech a povinnostech vyplývající z antidiskriminačního zákona.
V roce 2007 se v Bulharsku, České republice, Španělsku, Irsku, Litvě, Polsku, Rumunsku, Finsku a Slovensku odehrává v roce 2007 Evropský rok rovných příležitostí pro všechny, události zaměřené na Romy ve všech případech.
Opatření zaměřená na boj proti diskriminaci Romů jsou rovněž financována pod záštitou Evropského sociálního fondu a PROGRESS na období 2007-2013, programu pro zaměstnanost a sociální solidaritu, který podporuje budování kapacit mezi Romy.
I když je politováníhodné, že 14 členských států muselo mít odůvodněné názory, jsem přinejmenším potěšen, že Komise provádí rozhodné řízení pro porušení práva, protože v současné době jsme měli úplnou mezeru mezi literou právních předpisů a tím, co se skutečně děje.
Komisař Špidla se zmínil o některých problémech týkajících se nákladních vozidel, které byly odepřeny přístupu ke Vilniusu.
Polovina litevských poslanců si zřejmě myslí, že homosexualita je zvrácená.
Ve veřejném a vládním sektoru máte skutečné problémy.
Minulý týden Agentura pro základní práva uvedla, že mnoho členských států nedaří řádně vymáhat právní předpisy o diskriminaci na základě diskriminace, takže doufám, že přísnost pokračuje, protože ji skutečně potřebujeme.
Vezmete v úvahu řízení o porušení různých prohlášení a toleranci extremismu ze strany ministrů a veřejných úředníků?
Člen Komise. - (CS) Nemyslím si, že projev váženého poslance obsahoval jakékoli otázky, ale rád bych podpořil stanovisko, které vyjádřila v každém případě.
Obě směrnice o nediskriminaci jsou základními evropskými zákony.
Musíme zajistit, aby byly plně provedeny, a musíme zajistit, aby nediskriminace, rovné příležitosti a tolerance byly i nadále základními hodnotami, které jsou aktivně uplatňovány.
Proto Evropská komise zahájila řízení pro porušení práva proti 14 členským státům.
Chci však také říci, že obecně jednotlivé členské státy tyto vysoké hodnoty přijmou a že většina problémů, o nichž diskutujeme, jsou problémy, které vyžadují zahájení řízení pro porušení práva, legislativní, a tedy technickou / administrativní povahu.
Nepředstavují trend členského státu, který odmítá Smlouvy.
Nyní máme řadu pět otázek týkajících se osob se zdravotním postižením.
Chápu, že tazatelé možná očekávali blokovou odpověď.
Nechci nikoho zbavit individuální odpovědi, ale pokud chcete společně řešit otázky, pane komisaři, byl bych rád, kdybyste tak učinil.
Nejprve bych však rád vznesl několik pokynů od jednoho z tazatelů předtím, než budeme postupovat.
Byl bych také rád, kdyby pan komisař odpověděl na všechny otázky společně, pokud by to bylo možné.
Ale pokud ne, možná byste mu mohl umožnit přečíst odpovědi na všechny pět, pokud má samostatné odpovědi, a na konci pěti odpovědí vezmeme všechny doplňující otázky.
S radostí to mohu udělat.
S radostí udělám cokoli, co pan komisař cítí dobře, aby zajistil, že všichni poslanci dostanou odpověď na to, co položili, ale také jsem si jist, že otázky jsou spojené a že bychom jinak riskovali, že se budou pohybovat v kruzích.
Jsem však spokojen s tím, co pan komisař cítí, že nám může nejlépe pomoci.
Předmět: Podpora nezávislého života s činy
Připojí se mi Evropská komise k přivítání lidí s vážným a mnoha postižením, kteří tvoří součást Evropské sítě pro nezávislé životní prostředí (ENIL), do Štrasburku tento týden?
V reakci na usnesení Parlamentu (P6 _ TA (2006) 0527) o zprávě Komise o zdravotním postižení, jaký pokrok Komise učinila v podpoře konceptu "nezávislého života" pro osoby se zdravotním postižením, včetně práva na zachování financování "osobní pomoci" při přechodu mezi členskými státy EU na zaměstnanost, vzdělání nebo pobyt?
Předloží Komise celoevropskou politiku osobní pomoci?
Předmět: Podpora nezávislého života osob se zdravotním postižením
Deinstitucionalizace a větší autonomie patří mezi priority strategie Evropské unie pro zdravotně postižení.
Jaký pokrok doposud Komise učinila, pokud jde o doporučení studie vypracované na deinstitucionalizaci osob se zdravotním postižením?
Souhlasí s tím, že stále větší počet osob se zdravotním postižením je institucionalizován?
Jaká další opatření hodlá přijmout k řešení této výzvy?
Předmět: Práva lidí s postižením
Vítám závazek Komise přijmout přístup Komise ke zdravotnímu postižení od svého sdělení z roku 1996 a uznává přítomnost Evropské sítě pro nezávislé životní prostředí ve Štrasburku, uznává Komise, že lidská práva lidí s postižením jsou zneužívána v Evropské unii i ve zbytku světa?
Jaké další kroky hodlá Komise podniknout, aby řešila takové zneužívání v EU?
Předmět: Začleňování osob se zdravotním postižením
Vítám podporu Komise pro zásadu začleňování osob se zdravotním postižením, při kolika příležitostech se setkala Skupina meziútvaru, kterou organizuje GŘ pro zaměstnanost a sociální věci v roce 2007, a která generální ředitelství Komise na těchto zasedáních nebyli přítomni?
V souvislosti s návštěvou Evropské sítě pro nezávislé životní prostředí tento týden ve Štrasburku Evropskou sítí pro nezávislé životní prostředí a vítám závazek Komise "zmírnit" pevné procento její rozvojové pomoci v oblasti zdraví, vzdělávání a sociálních služeb, což činí kroky Komise, které zajistí, aby projekty rozvoje společenství pro osoby se zdravotním postižením měly z těchto fondů prospěch?
Předmět: Zastoupení zdravotně postižených osob
Mohla by Evropská komise popsat, jaká opatření jsou v platnosti, aby zaručila zastoupení zdravotně postižených osob a organizací zdravotně postižených osob ve strategiích EU v oblasti sociálního začleňování?
V souladu se zásadou, kterou podporuje Komise "nic o nás bez nás", jaké další kroky v tomto ohledu plánuje Komise?
Člen Komise. - (CS) Od doby, kdy se pokusím dát velmi stručnou odpověď na všechny otázky dohromady, zaměřím se pouze na nejdůležitější otázky.
Program zaměřený na aktivní integraci zdravotně postižených osob byl vytvořen od roku 2006 jako součást evropského akčního plánu pro osoby se zdravotním postižením.
Vzhledem k tomu, že Komise obhajuje deinstitucionalizaci a vzhledem k tomu, že obecný názor v této oblasti je podobný, Komise zkoumá i alternativy k péči poskytované v chráněných institucích.
Komise podporuje výzkum vhodných metod pro takzvanou deinstitucionalizaci.
Nezávislý život zdravotně postižených osob musí být podporován poskytováním kvalitních služeb Společenství těmto lidem; nejen fyzické povahy, ale také úctou k lidské důstojnosti.
Na základě své vlastní osobní zkušenosti mohu říci, že vzdělávání lidí, kteří poskytují tyto služby osobám závislým na nich, je velmi důležité pro kvalitu sociálních služeb.
Jak jsem již uvedl, Komise využívá svého práva aktivně podporovat rozvoj služeb Společenství a chci říci, že v tomto procesu se Komise vždy soustředí na kvalitu života jednotlivců.
Deinstitucionalizace sama o sobě automaticky nezaručuje lepší kvalitu života a autonomii: Jsou zaručena pouze tehdy, když deinstitucionalizace nahradí služby Společenství odpovídající kvalitě a normám.
V této souvislosti Komise požádala o studii o sociální integraci, jejímž účelem je posoudit situaci osob se zdravotním postižením ve velkých chráněných institucích, kde, jak víte, existuje mnoho případů, kdy standardy a způsob života neodpovídají normám a kvalitě lidí, které si nepochybně zaslouží.
Komise však nemůže potvrdit názor, že počet lidí v chráněných institucích je na vzestupu.
Čísla, která máme k dispozici, nemáme, ale jak jsem již řekl, deinstitucionalizace je zásadou, kterou se řídíme, a budeme se touto cestou nadále ubírat.
Rád bych také zdůraznil, že vítáme iniciativy, které se soustředí na základní zásady kvality poskytování sociální péče na evropské úrovni, a také bych zdůraznil, že skutečnost, že otázka práv osob se zdravotním postižením byla povýšena na mezinárodní úroveň díky Úmluvě Organizace spojených národů o právech osob se zdravotním postižením, je podle mého názoru velkým krokem vpřed.
Komise vyzývá členské státy, aby tuto úmluvu ratifikovaly a aby na ni co nejrychleji reagovaly.
Komise přislíbila zohlednit potřeby a práva osob se zdravotním postižením a zahrnout je do všech příslušných strategií EU.
Otázka poskytování potřeb osob se zdravotním postižením je řešena na úrovni EU, Skupinou útvarů Komise pro zdravotně postižení, stejně jako prostřednictvím spolupráce s členskými státy a zúčastněnými stranami, včetně osob se zdravotním postižením, ve skupině na vysoké úrovni o zdravotním postižení v Evropské unii.
Od roku 2000 spolufinancuje Evropské společenství přibližně 160 projektů pro osoby se zdravotním postižením v rozvojových zemích ve výši 100 milionů EUR.
Tyto projekty poskytují podporu východní Evropě, Blízkému východu a zemím AKT a soustředí se na lidi s duševním a fyzickým postižením, budování kapacit, obnovu společenství, práva zdravotně postižených osob, sociální začlenění, snižování chudoby, deinstitucionalizaci atd.
Dámy a pánové, není pochyb o tom, že Komise provádí aktivní politiky pro osoby se zdravotním postižením a že jsme v Evropské unii dosáhli významného pokroku.
Jak jsem však řekl při odpovědi na předchozí otázku, máme před sebou ještě dlouhou cestu.
Právě o tom jsem hovořila při přehodnocení otázky směrnic o nediskriminaci.
Dámy a pánové, v krátkosti jsem se pokoušel dotknout nejdůležitějších otázek a vzhledem k poměrně improvizované povaze této rozpravy jsem se pokusil dotknout některých otázek, i když existují jiné, které bych nemohla zcela jasně vysvětlit.
Proto bych navrhoval - pokud je to přijatelné -, že nyní naslouchám vašim doplňujícím otázkám a reaguji na ně.
Ještě jednou však odpovím písemně na otázky, které jsem nyní zodpověděl ústně, aby se jim dostalo pozornosti, kterou si zaslouží.
Paní předsedající, rád bych poděkoval panu komisaři za jeho pružnost.
Řada z nás, kteří jsou aktivní v meziskupině Parlamentu pro zdravotně postižení, se rozhodla předložit tyto otázky, aby označila přítomnost ve Štrasburku přibližně 200 lidí s vážnými a mnohými zdravotními postižením, kteří žijí v institucích v celé Evropě a jsou součástí takzvané Evropské sítě pro nezávislé životní prostředí.
Vím, že budou velmi hrdí na to, že se tento Parlament zabývá jejich obavami a potřebami v této době vyhrazené pro otázky.
Zajímalo by mě, zda by se pan komisař mohl připojit k mně a pokud byste se, paní předsedající, mohl připojit k přivítání svých zástupců do sněmovny.
Zajímalo by mě, paní komisařko, zda byste mohla potvrdit, že Evropská síť nezávislých životů, která je vedena pro osoby se zdravotním postižením a zdravotním postižením, představuje velmi důležitou skupinu zájmových skupin pro osoby se zdravotním postižením v Evropě a že se připojíte k naději, že by mohly těžit z podpory koordinace zdravotně postižených organizací v Evropě, která v současné době těží z organizací, jako je Evropská unie Blind a Evropská unie v Deapoli.
Zadruhé, pane komisaři, a konečně jste řekl několik velmi dobrých slov, za něž vám děkuji, o nezávislé živobytí a péči o komunitu zdravotně postižených osob.
Ve své otázce o evropské strategii osobní pomoci, která umožní profesionálním pracovníkům, jimž se řídí a osobám se zdravotním postižením, aby uspokojili jejich potřeby, je velmi důležitým cílem této svobody Evropské sítě pro nezávislé životní prostředí, a doufám, že se zavážete, že v tomto ohledu přispějete ke zlepšení jejich příčin.
Člen Komise. - (CS) Paní předsedající, dámy a pánové, zástupci skupin se zdravotním postižením: Vést dialog s těmi, kteří by měli sednout kolem stolu, s těmi, kdo mají přímé nezadatelné zájmy, je něčím jádrem prakticky všech evropských strategií.
Neumím si představit, že rozvíjíme jakoukoli strategii, jakýkoli plán bez takového dialogu.
Tento dialog je komplexní a cenný, ale myslím si, že bychom měli hledat ještě účinnější metody a řešení.
Komise má v úmyslu přispět k pokroku v této záležitosti koordinováním vzájemné výměny názorů a dalších opatření na podporu výměny informací.
Bude rovněž důrazně připomínat, že je třeba vyvinout důležité cesty pro přípravu nových strategií, které společně schválily členské státy, které mají být předloženy na podzim roku 2008.
Jinými slovy, máme před sebou hodně práce, abychom společně pracovali.
(El) Pane komisaři, v rozporu s právem všech evropských občanů je značný počet zdravotně postižených osob nuceno žít v institucích bez ohledu na jejich volbu.
Vzhledem k tomu, že aktivní integrace zdravotně postižených osob do hospodářského a sociálního života závisí na jejich schopnosti žít nezávisle, rád bych se zeptal, zda Evropská komise hodlá přijmout legislativní opatření, aby toto právo zaručila.
Člen Komise. - (CS) Paní předsedající, dámy a pánové, jsem toho názoru, že stávající evropské právní předpisy mají vysokou kvalitu ve srovnání se zbytkem světa.
Přijetí Úmluvy Organizace spojených národů o právech osob se zdravotním postižením je také mimořádně důležité.
Je také jasné, že deinstitucionalizace tvoří součást všech evropských strategií v této oblasti, včetně strategií financovaných našimi finančními nástroji.
Tento přechod je možný.
Existují země, které se zcela zbavily institucionální péče, ve prospěch zdravotně postižených osob - možná jich je jen několik, ale existují - a to dokazuje, že tohoto cíle lze dosáhnout.
Na druhé straně je to cíl, kterého je třeba dosáhnout postupně a velmi organicky, protože, jak jsem již řekl, deinstitucionalizace, která postrádá odpovídající bezpečnostní ustanovení, může naopak zhoršit postavení zdravotně postižených osob, jak se ukázalo v mnoha zemích světa.
Mám na mysli zejména případy deinstitucionalizace ve Spojených státech, kde se tato cesta, neexistence odpovídajících bezpečnostních ustanovení, ukázala jako velmi kontroverzní.
Paní předsedající, je pravda, že bylo dosaženo pokroku, ale je třeba říci, že pokrok je bolestně pomalý.
Skutečně by nebylo dosaženo velkého pokroku bez kampaní, které podnikli lidé se zdravotním postižením.
Co se vás chci zeptat konkrétně, pane komisaři, pokud jde o studii, kterou jste zmínil o začlenění do společnosti: Zabývá se touto studií otázkou nezávislého života?
Je samozřejmě nesmírně důležité, aby byly zavedeny kvalitní služby Společenství, aby bylo zajištěno, že lidé budou moci být vyřazeni z institucí.
Tyto služby péče o komunitu však musí směřovat k tomu, aby umožnily lidem se zdravotním postižením vést nezávislé životy, což je klíčová poptávka po lidech se zdravotním postižením.
V souvislosti s tím se jako Evropská unie musíme zabývat tím, jak by například bylo možné zpřístupnit právo na osobní pomoc lidem, ať se přestěhují do Evropské unie kdekoli.
Mohl bych se zeptat, zda se tento aspekt nezávislého života zabývá studie, a pokud ne, zavázal byste se, že by se mohla řešit studie dostupnosti osobní pomoci a vytvoření takového systému v celé Evropské unii, a vlastně i přenositelnost tohoto systému?
Člen Komise. - (CS) Dámy a pánové, myslím, že jste se dotkl velmi závažných otázek, které jsou obecně spojeny s otázkou zdravotního postižení.
Za prvé bych chtěl říci, že v současnosti bohužel dosud nemáme k dispozici srovnatelné údaje, které poskytují dobrý základ pro spolehlivou evropskou strategii.
Získávání údajů, které lze interpretovat jako takové, je jedním z cílů Komise.
Musíme si také uvědomit, že rozprava, kterou jste zahájili, a otázka, kterou jste zmínil, velmi úzce souvisí s rozpravou o službách, o všeobecně prospěšných sociálních službách.
Opět se jedná o související téma.
Rád bych také zdůraznil, že byla provedena směrnice o letecké dopravě a mobilitě pracovníků nebo mobility osob v rámci Evropské unie a že samozřejmě existují plány na rozšíření těchto předpisů na jiné druhy dopravy, což je logické.
Je zde také otázka převoditelnosti a dostupnosti sociálních služeb nebo různých sociálních opatření pro osoby se zdravotním postižením.
Tato otázka se řeší v rámci provádění nařízení 1408 / 71 / EHS o koordinaci systémů sociálního zabezpečení a ve směrnici o přenositelnosti doplňkových důchodových práv.
Cílem všech těchto nástrojů je zásadně posílit hodnoty a příležitosti pro nezávislý život s odpovídající mírou bezpečnosti, kdekoli v Evropské unii.
Mohu být stručný, protože bylo položeno mnoho mých otázek.
Některé členské státy EU budou aktivní při uznávání práv svých občanů se zdravotním postižením.
Některé bohužel brání zlepšení norem a dokonce vytvářejí nebo tolerují překážky.
Máme strategie a akční plány, které jsou dobré a dobré, ale pouze vymahatelná směrnice o zdravotním postižení má šanci přivést země - jako je ta, v níž žiji - do souladu.
Kdy můžeme očekávat tuto směrnici, pane komisaři?
Mohl byste potvrdit, že na pět otázek odpovídáte písemně?
Člen Komise. - (CS) Dámy a pánové, ve své první odpovědi na směrnici o nediskriminaci jsem zmínil studii vypracovanou v rámci procesu posuzování provádění a účinnosti, která zkoumá, zda a jak by bylo vhodné změnit příslušné evropské právní předpisy.
O této otázce se diskutuje a využíváme vhodné evropské prostředky k určení toho, jakou metodu je nejúčinnější pro dosažení tohoto cíle.
Jak jsem uvedl ve svých předchozích poznámkách, samozřejmě odpovím na všechny otázky písemně, které byly zodpovězeny písemně, protože povaha tohoto poněkud improvizovaného zasedání nebyla dostatečně zodpovězena.
To je jasné.
Poskytnu další písemné odpovědi na všechny otázky vznesené během této rozpravy.
Děkuji vám, pane komisaři, a děkuji vám za způsob, jakým jsme dokázali tyto poslední otázky provést.
Domnívám se, že to bylo užitečné a doufám, že uspokojivé.
Autoři otázek, které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času, obdrží písemné odpovědi, kromě otázky č .58, které byly staženy, a otázky č.
Tím končí doba vyhrazená pro otázky.
Snížení škod souvisejících s alkoholem (rozprava)
Dalším bodem je zpráva, kterou jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin předkládá Alessandra Foglietta o strategii Evropské unie na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem.
Zpravodaj. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, je velmi uspokojivé sledovat vyvrcholení a uzavření tak důležité zprávy.
Rád bych co nejsrdečněji poděkoval kolegům, stínovým zpravodajům, skupinám a úředníkům, kteří tento výsledek umožnili.
Snížení spotřeby škodlivého alkoholu se v posledních letech stalo jednou z priorit zdravotní a sociální politiky na celém světě a Evropská unie zde hraje svou úlohu.
Evropská komise nám poskytla text, který obsahoval velké množství potravin pro zamyšlení, na němž jsme se snažili stavět a doplňovat.
Zkoumání škod způsobených zneužíváním alkoholu vyvolalo nesmírně neradostný a znepokojivý obraz: Velmi vysoká úmrtnost mladých lidí, zejména v důsledku dopravních nehod, špatného zacházení v rodině, rostoucího počtu případů alkoholického syndromu, stále častěji se šířící choroba a závislost alkoholu mezi mladými lidmi i ve všech členských státech.
Náklady na zdravotní péči v Evropě dosahují 17 miliard EUR, spolu s 5 miliardami EUR vynaloženými na léčbu a prevenci.
Je třeba zdůraznit, že je to zneužívání alkoholu, které je problémem; spotřeba alkoholu nelze démonizovat, protože je součástí kultury, historie a tradic mnoha členských států a kvalita některých alkoholických výrobků v mnoha případech činí z nich perlobičkou v koruně producentských zemí.
Neměli bychom zapomínat ani na aspekt zaměstnanosti.
Odhaduje se, že výroba alkoholu a zpracování vytváří pracovní místa pro více než milion lidí v Evropě.
Evropská komise, která, děkuji, předložila sdělení zaměřené na řadu priorit, které jsme přijali, přičemž se snažila rozšířit oblast působnosti různých klíčových bodů: Hloubkové zkoumání problému spotřeby mladých lidí, komplexní poskytování informací, pomoc a prevence, lepší veřejné informační kampaně, které zpřístupní komunitě rizika, jež jsou vystaveni neodpovědně, a zkoumání problémů násilí, zejména domácí spotřeby alkoholu.
Zejména opatření pro boj proti škodám způsobeným zneužíváním zahrnují: Zvyšování informovanosti a osvětové kampaně ve školách, zaměřené na rodiče, zpřístupnění veřejné dopravy jako alternativy k soukromé dopravě pro lidi, kteří opouštějí osmidenní pracovní místa a podporují iniciativy jednotlivých států zaměřené na zásadu "pití a hnutí", evropskou cenu za nejlepší informační kampaň ve školách, finanční podporu šíření nástrojů, které lidem umožňují monitorovat obsah alkoholu v krvi, a přísná opatření proti "alkohol".
Dalším z inovativních bodů zprávy, které přivítala Komise, je myšlenka využití takzvaného krátkého zásahu k šíření odpovědného a informovaného přístupu ke spotřebě alkoholu.
Všeobecní úředníci, prostřednictvím každodenního a přímého vztahu, který mají s pacienty, by mohli být cenným zdrojem pro identifikaci problémů souvisejících s alkoholem ještě předtím, než si je sami pacienti uvědomují: Jednoduchý dotazník, známý jako audit, který se již zkouší v některých evropských městech, by mohl takovéto osobní činy doplnit.
Mezi další opatření patří zejména podpora opatření na snížení silničních nehod způsobených zneužíváním alkoholu, například zintenzivnění kontrol na řízení alkoholu, šíření testů umožňujících lidem monitorovat obsah alkoholu v krvi, nabídnout pobídky pro programy "označované řidiči", snížit přípustný obsah alkoholu v krvi a zavést tvrdší tresty pro řidiče alkoholu.
Zpráva navrhuje a zdá se, že zde má podporu všech skupin Evropského parlamentu, omezení obsahu alkoholu v krvi, která je co nejblíže 0 novým řidičům, s cílem poskytnout konkrétní základ pro strategii, která přesahuje pouhé prohlášení o zásadě a obezřetnost, kterou Komise projevila ve svém textu, i když mnoho opatření, která by mohla být přijata proti zneužívání alkoholu, spadá do pravomoci jednotlivých států, zejména opatření v oblasti zdraví a bezpečnosti.
Evropská unie se může pokusit stimulovat, nabídnout pobídky k podpoře, prosazování a navrhnout přijetí některých těchto opatření.
Jednou z otázek, v nichž chyběl konsensus, byla nepochybně otázka označování, která upozornila na rizika a nebezpečí nadměrné spotřeby alkoholu.
Osobně se domnívám, že bych měla požádat Komisi o podrobnou studii, z níž mohou být vypracovány různé systémy informačních a komunikačních systémů včetně označování.
Závěrem bych chtěl říci, že strategie, jak je pozměněn Parlamentem, by mohla přinést značnou přidanou hodnotu nad jednotlivými vnitrostátními politikami, zejména proto, že by bylo možné zaměřit činnost členských států na společné cíle.
V textu zprávy jsem se především snažila řešit tuto otázku vyváženým a zdravým způsobem, vyhnout se démonizaci umírněné spotřeby alkoholu s cílem zohlednit starou tradici odpovědného pití a pokusit se navrhnout opatření, která pravděpodobně budou čelit problémům, které jsou bohužel nyní v Evropě a na celém světě tak běžné.
Rád bych všem poděkoval za jejich podporu a spolupráci.
Člen Komise. - Pane předsedající, rád bych začal poděkováním zpravodaji za vynikající práci a velmi dobrou zprávu, kterou vypracoval, a také ostatním členům výboru, kteří ho podpořili a spolupracovali s ním při vypracování tak zajímavé, užitečné a pozitivní zprávy.
Nechci opakovat mnohé z toho, co bylo zahrnuto do sdělení nebo do zprávy, a začnu tím, že říkám, že jsem velmi rád, že pozorně sledujeme, jak můžeme vyřešit a řešit tak obtížný a důležitý problém.
Známe statistiky, které jsou znepokojující.
Téměř 200 000 lidí ročně v Evropské unii zemře na nemoci spojené s nadměrnou spotřebou alkoholu.
V Evropské unii je 43-45 milionů lidí, kteří pijí na nebezpečných úrovních, což představuje 70,4% všech nemocných a předčasných úmrtí, což je jedna z největších příčin úmrtí mladých lidí.
Statistiky jsou tedy znepokojivé, ale od počátku musíme zdůraznit, že se nezabýváme alkoholem jako vlastním produktem: Jedná se o nadměrnou spotřebu a zneužívání alkoholu, které tyto problémy způsobují.
Někdy je obtížnější vzdělávat a naučit lidi, jak konzumovat, umírněně a odpovědněji, produkt, který je celá staletí; je to nadměrný nebo zneužívání, které způsobuje problémy.
Jsem velmi rád, že Parlament souhlasí s potřebou evropské strategie a evropské akce v tomto ohledu.
Je pravda, že musíme doplňovat politiku členských států, jak je uvedeno v článku 152, ale to neznamená, že nic neděláme.
Naopak, jsme zde, abychom podpořili, doplnili a doplnili kroky členských států.
Je také pravda, že v členských státech máme různé kultury a různé tradice, ale bohužel nyní vidíme problémy, které až donedávna existovaly pouze v některých členských státech, které se šíří všude v Evropské unii.
Špatné návyky, které cestují rychle a jsou bohužel velmi snadno kopírovány, zejména mladými lidmi.
Existuje možnost výměny osvědčených postupů prostřednictvím spolupráce a spolupráce, než bude příliš pozdě.
Můžeme jednat dříve, než se problém vymkne z rukou, a to je jeden z nejdůležitějších aspektů této strategie.
Měli bychom se zaměřit na mladé lidi.
Pitné pití je nyní hlavním zájmem mladých lidí, ale hnací síla pod vlivem alkoholu je také jednou z nejvyšších příčin úmrtí mladých lidí.
Zároveň je nesmírně důležité zaměřit se na priority a jsem rád, že zpráva souhlasí s Komisí ohledně hlavních priorit, jak jsem řekl, zejména pokud jde o mladé lidi, ale také těhotné ženy.
V Evropské unii je bohužel stále problémem, že máme děti narozené s problémy kvůli spotřebě alkoholu během těhotenství.
Dalo by se očekávat, že v dnešní době a v době s nejvyšší úrovní vzdělávání v Evropské unii se to nestane, ale bohužel se tak děje.
S velkým zájmem jsem zaznamenal zmínku o problému mezi starými lidmi.
To bude brát vážně v úvahu další kroky, protože vidím, že to může být také závažný společenský a zdravotní problém.
Evropská unie jako celek bude pracovat na dvou úrovních.
Za prvé, je zde Výbor pro národní politiku a akci, kde jsou zastoupeny členské státy, a bude koordinovat vnitrostátní politiky v oblasti alkoholu a rozvíjet další politiky, zejména ty, které jsou uvedeny ve sdělení.
Zároveň však máme také Evropské fórum pro spoluobčany a zdraví, kde jsou přítomni všichni zainteresovaní, a na příslušných úrovních budeme rozvíjet konkrétní opatření.
Nebude to však diskuse o společnosti nebo jen o "řeči".
Naopak požadujeme pevné závazky, které budou muset nejen přinést konkrétní výsledky, ale také musí být zveřejněny a pečlivě monitorovány a výsledky sledování budou zveřejněny.
Jsme optimističtí, že se to podaří řešit některé složité otázky, například odpovědnou marketingovou, odpovědnou reklamu - jak je uvedeno ve zprávě - a zároveň i další aspekty, jako je odpovědná osoba, protože nejen producenti, ale i maloobchodníci, kteří mají v této oblasti vážnou odpovědnost, a na to se zaměříme.
Většina otázek uvedených ve zprávě potvrzuje politická orientace vytyčená ve strategii nastíněné ve sdělení Komise.
Některé body usilují o další rozvoj této strategie a já na ně samozřejmě budu věnovat velkou pozornost; jiné body přesahují doporučení sdělení Komise k některým otázkám, jako je označování a zdanění.
Budeme o těchto otázkách uvažovat také.
Pokud jde o varovné označení alkoholických nápojů, které, jak vím, bylo předmětem velké debaty jak při přípravě sdělení, tak i v Parlamentu, prostudujeme zkušenosti získané členskými státy, které jsou již v procesu jejich zavádění, a budeme zkoumat možnost ve spolupráci s členskými státy rozvíjet oficiální společné přístupy v celé Společenství týkající se této otázky.
Máme důkaz, že varování zvyšuje informovanost - a proto je členské státy zavedly - ale zároveň musí být součástí širší strategie; samy o sobě nemohou dosáhnout cílů, které si přejeme.
Proto potřebujeme kampaně na zvýšení informovanosti o vzdělávacích programech.
Například můžeme uvádět varovné označení v lahvích, ale co se stane s nápojími, které posloužily v restauracích, barech a domácnostech, kde spotřebitel nevidí lásky, a proto nevidí označení?
Musíme tedy přijít s novými nápady, například letáky doprovázejícími nákupy alkoholických nápojů a radami lékařů, jak bylo uvedeno ve zprávě.
To jsou důležité aspekty.
Odpovědné sdělení, odpovědné prodeje a odpovědné uvádění na trh jsou také důležité aspekty a máme to, co je stanoveno v právních předpisech o audiovizuálních službách.
Prostřednictvím fóra však můžeme vypracovat kodex chování, který bude dodržován všemi zúčastněnými stranami.
Na závěr bych rád řekl, že řešení škod souvisejících s alkoholem je obtížnou výzvou, a to právě proto, že se musíme vypořádat s jedním konkrétním aspektem, nadměrnou spotřebou, nikoli samotným produktem.
Domnívám se však, že postupujeme správným směrem, než se tento problém stane nezvratným.
Těším se tedy na dosažení konkrétních výsledků v orgánech, které jsem zmínil dříve, ale co je nejdůležitější, v úzké spolupráci s Parlamentem a těším se na vaši podporu v tomto neustálém úsilí.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, je skutečností, že škodlivá a riskantní spotřeba alkoholu má značný zdravotní, hospodářský a sociální dopad.
Je však také skutečností, že alkohol tvoří součást evropského kulturního dědictví a většina Evropanů k němu zaujímá odpovědný postoj.
Nechceme tedy odsuzovat alkohol jako takový nebo stanovit nové zákony.
Chceme se zaměřit na skupiny ohrožených a rizikových situací.
Mladá osoba, která ho napadá, nebo sama do kotviště, těhotné ženy, které poškozují své nenarozené dítě kvůli spotřebě alkoholu, nebo násilný řidič, který vystavuje sebe nebo jiné nebezpečí: Právě v těch oblastech musíme jednat.
Tato zpráva poskytuje vynikající základ pro to, aby se tak stalo.
Je vyvážená, cílená a zahrnuje všechny zúčastněné strany: Členské státy, alkohol, maloobchodníky, stravovací průmysl, lékaři, školy a rodiče.
Jasně vymezuje různé pravomoci.
Členské státy jsou hlavními hráči.
EU má pouze podpůrnou úlohu.
Jejím úkolem je shromažďovat údaje, poukazovat na dobře zavedené postupy a vypracovat a podporovat informační kampaně.
Je na členských státech, aby zlepšily provádění stávajících vnitrostátních právních předpisů.
Co je koneckonců smyslem přísných právních předpisů na ochranu mládeže, pokud není dodržována a pokud přestupky zůstanou nepotrestány?
Doporučujeme také 0,00% limit pro mladé nově kvalifikované řidiče a řidiči profesionálních nákladních automobilů.
Automobilový průmysl by se měl zdržet zaměření reklamy na alkohol na mladé lidi.
Moje skupina však není pro povinná varování na alkoholických náporech, a proto vás žádám, abyste podpořili návrh pozměňovacích návrhů, které v tomto smyslu odstraňují ustanovení obsažená ve zprávě.
Je dobře známo a průzkumy to potvrzují, že varování v tomto případě nemá žádný vliv.
Naopak, lidé musí být co nejdříve informováni o nebezpečí zneužívání alkoholu.
Musíme informovat a přesvědčit, a nikoli předepisovat a zakazovat.
Myslím, že jsme dosáhli bodu, kdy si musíme uvědomit, že jsme zástupci lidí, nikoli jejich pedagogové.
Děkuji panu Fogliettovi, zpravodaji, za úzkou spolupráci.
Jménem skupiny PSE. - (PT) Pane předsedající, pane komisaři, kolegové poslanci, nejprve bych chtěl poblahopřát panu Fogliettovi k jeho práci.
Vypracoval vyváženou zprávu, která ukázala pochopení problému a představila rozumné a obecně vzato vhodné návrhy na řešení situace.
Souhlasíme s cíli podporovat odpovědné vzorce spotřeby a vyhnout se zneužívání alkoholu obecně a zejména v případě nezletilých, těhotných žen a řidičů - všichni jsme se shodli.
Návrhy předložené mou skupinou jsou ve stejném duchu: Jsme proti zneužívání alkoholu, ale je důležité rozlišovat mezi umírněnou a odpovědnou spotřebou a zneužíváním.
Umírněná a odpovědná spotřeba není špatná, například naopak umírněná spotřeba vína je pozitivní pro zdraví.
Návyky v spotřebě alkoholu se také v různých částech Evropy značně liší.
Na jihu existuje kultura umírněné spotřeby včelstev, jako je víno a piva, s relativně nízkým obsahem alkoholu.
Nápoje tohoto druhu jsou součástí kultury v některých částech Evropy a významným způsobem přispívají k místnímu hospodářství.
Takže podle našeho názoru nemá smysl přidávat varovné značky nediskriminovaně do lahví vína, jako jsou například označení na cigaretách.
Tabák vždy poškozuje zdraví, ale alkohol činí pouze v případě zneužívání alkoholu.
Rovněž si myslíme, že jsou potřebné informační a osvětové kampaně, které upozorňují lidi na rizika zneužívání alkoholu.
Tyto kampaně by měly začít ve školách.
Je to téma, k němuž je třeba přistupovat citlivě, aniž by byly předem formulovány fundamentalistické myšlenky.
Jsme znepokojeni nárůstem spotřeby alkoholu mezi mladými lidmi, tím, že začínají piovat ve stále rannějším věku, mísí alkohol s drogami a pod vlivem.
Tyto situace je třeba řešit všemi možnými prostředky na vnitrostátní i evropské úrovni, protože budoucnost našich mladých lidí je v sázce.
Souhlasíme s většinou navrhovaných opatření pro řešení rizik vyplývajících z nadměrné spotřeby alkoholu mladými lidmi a s potřebou opatření k řešení škodlivého sociálního dopadu zneužívání alkoholu, zejména domácího násilí - víme, že výskyt domácího násilí vyplývající z zneužívání alkoholu je velmi vysoký.
Ve většině členských států jsou právní předpisy zakazující prodej alkoholických nápojů mladým lidem přiměřené; problémem je nízká úroveň shody.
Členské státy musí posílit kontrolní mechanismy a zajistit dodržování právních předpisů týkajících se podnikatelského sektoru, jinými slovy musíme všichni přijmout odpovědnost a bojovat proti zneužívání, ale nesmíme démonizovat umírněnou nebo nezodpovědnou spotřebu.
Pane předsedající, Evropská komise každoročně staví celkové ekonomické náklady na zneužívání alkoholu v Evropě na 125 000 milionů eur a odhaduje, že je odpovědná za čtvrtinu všech trestných činů násilí.
Několik dalších statistik: Pitná alkohol v těhotenství je hlavní příčinou duševních a fyzických nedostatků v dětech.
Přibližně 1% evropského obyvatelstva žije s účinky společenského syndromu alkoholu.
To znamená, že téměř pět milionů Evropanů, když je zcela předepisován cenový syndrom alkoholu.
Šedesát procent lidí, kteří trpí centrem alkoholu, končí ve vězení nebo v psychiatrických institucích.
Dnes odpoledne jsme uspořádali setkání, zorganizované společně s Européčí, s návštěvou specializované z mé vlastní země Nizozemska, Dr. Nico van Lidové.
Řekl, že počet lidí, kteří požadují ošetření u alkoholu ve své nemocnici, se za pět let zdvojnásobil a že v dětech mezi 10 a 15 lety se ve skutečnosti zvýšil šestikrát.
Zejména pitné pití, kde jste se doslova pod stůl postavili, se zdálo být populární.
Během první poloviny tohoto roku bylo již přijato 80 mladistvých, kteří byli v důsledku nadměrného pití.
Existuje mnoho opatření, která mohou a měla být přijata.
Pravděpodobně nejdůležitějšími faktory budou náklady a dostupnost a samozřejmě vzdělávání a informace.
Otázka zní: Kdo má nejlepší místo k tomu, aby se s tím vypořádal?
Situace se v jednotlivých členských státech velmi liší, jak správně podotýká paní komisařka.
Místní orgány budou tak často pomáhat místně a opatření budou přijímat co nejúčinněji lékaři nebo členské státy.
A podle Smlouvy je jen málo prostoru, aby to bylo jinak.
Je důležité mít ambiciózní strategii v oblasti alkoholu pro Evropu, ale nesmíme se dostat do cesty, jak mají vlastní plány členských států.
Evropa musí stanovit obecné politické linie a musí být jasná.
Zneužívání alkoholu je třeba řešit energicky, zejména mezi mladými, a Evropa musí členským státům poskytnout co nejvíce podpory.
Velmi se omlouvám, že mohu oznámit právní předpisy, které pak nemůžeme provést, protože to nijak nezvyšuje důvěru v naše orgány.
Pane předsedající, hovořil jsem o společenském syndromu alkoholu a zneužívání alkoholu u nezletilých.
Je to skutečně evropský problém, jak pan komisař správně říká.
Domnívám se tedy, že členské státy musí v této oblasti čelit své odpovědnosti a učinit tak na evropské úrovni.
Domnívám se, že evropská úroveň je správným místem pro dohodnutí jasných cílů pro snížení společenského syndromu alkoholu a zneužívání alkoholu u nezletilých.
A usnesení říká tolik.
Podle mého názoru by to mohlo být vysvětleno konkrétněji, než je ve skutečnosti, ale pokud jsou členské státy ochotny s tím souhlasit, pak budeme mít alespoň nějaký jasný výsledek, protože nevěřím, že subsidiarita je důležitá, ale pak neděláme absolutně nic.
Nakonec bych rád věděl, jaké byly výsledky označování.
Ve francouzských označeních nyní varují před spotřebou alkoholu těhotnými ženami.
Pokud máme tyto výsledky a zdá se, že označování funguje, myslím, že bychom měli na evropské úrovni zvážit podobná opatření.
Existují také důvody pro jednotný trh.
Můžeme a měli bychom to udělat.
Domnívám se však, že bychom to měli udělat pouze tehdy, bude-li účinná, v tom případě s radostí ji zvážím.
Jménem skupiny UEN. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, nejprve bych chtěl poblahopřát panu Fogliettovi k jeho vynikající práci: Jeho zpráva se velmi účinně zabývá tragicky aktuálním problémem zneužívání alkoholu, zejména nezletilými.
Již bylo řečeno, že cílem není kriminalizovat spotřebu alkoholu, což může mít při zavádění umírněného množství dobré zdravotní výhody.
Cílem je spíše zaujmout silnou linii proti šíření spotřeby alkoholu mezi velmi mladými lidmi.
Alkohol se často dostává s drogami nebo alkoholem jako lék.
Zneužívání alkoholu je v současnosti sociální krizí mezi mladými lidmi, protože přináší velmi vážné fyzické a psychické škody, nemluvě o obětech dopravních nehod, které jsou stále častěji způsobeny řidiči pod vlivem alkoholu.
V Evropě je Itálie bohužel v čele s nejvyšším počtem dopravních nehod, z nichž polovina obětí tvoří mladí lidé ve věku do třiceti let.
Ve většině případů ztrácejí život na víkendech, během večerního večera, často vracejí stranou nebo objevují se po spotřebě nadměrného množství alkoholu.
Závěrem, pane předsedající, toto je vynikající zpráva, jejíž linie podporujeme, protože je schopna sladit prevenci tohoto problému s náležitými opatřeními, pokud jde o vzdělávání a informace a nulovou toleranci vůči těm, kdo nedodržují pravidla.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, evropská strategie pro alkohol je již dávno opožděná, ale byli bychom rádi, kdyby to přineslo odvahu a odvahu.
Slyšeli jsme o strašných nákladech ve výši 125 miliard EUR ročně, nemluvě o obrovském lidském utrpení způsobeném nehodami nebo domácím násilím nebo 10 milionů dětí žijících v rodinách s problémy s alkoholem.
Proto je důležité nesklánit se před masivním tlakem, který vyvíjí lobby proti alkoholu.
Jsem velmi zklamán prohlášeními řečníků ze dvou velkých skupin, kteří samozřejmě nepodporují hlasování ve Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin, jehož hlavním zájmem je zavést varovné označení s bankami na reklamu.
Pan Maaten nám řekl o rizicích, o závažném problému pití během těhotenství, o otřesných dopadech společenského syndromu alkoholu a o nezvratných škodách způsobených rozvojem mozku dítěte.
Víme o zkušenostech v USA a dnes odborníci znovu potvrdili, že varování mají požadovaný účinek, zejména když upozorňují na těhotné ženy, které mají zničující účinky.
Proč tedy nejsme dostatečně odvážní, abychom řekli, že jsme připraveni tyto myšlenky realizovat transparentně a používat varovné označení jako varování pro dotčené ženy?
Proč se skláníme před tlakem lobby?
Znovu vás žádám z mého srdce: Jednali bychom jako celek, kdybychom dali cestu a neměli odvahu zavést tato varování, která se ukázala jako účinná, a podpořili jsme hlasování Výboru pro veřejné zdraví.
Totéž platí pro zákaz reklamy.
Víme, a WHO to řekla, že Evropská unie ušetří 95 miliard EUR ročně, kdybychom skutečně zavedli zákaz reklamy a varovné označení.
Koneckonců víme, že reklamy jsou obzvláště přesvědčivé při výchově mladých lidí k spotřebě.
Z tohoto důvodu vás skutečně mohu jen požádat, abyste zítra měli odvahu tuto zprávu realizovat.
Bez legislativních opatření v oblasti výstražných označení a zákazů reklamy bude strategie pro alkohol jen papírem.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (CS) Pane předsedající, když jsem hovořil o původní verzi strategie s odborníkem v České republice, učinil jen jednu poznámku: "Příliš málo, příliš pozdě".
Chtěl bych poblahopřát a poděkovat zpravodaji za to, že tuto perspektivu vylepšil a že se mu podařilo dát text této strategie velmi pozitivním směrem.
Za prvé, pozměněný text zaujímá pozitivní postoj k tomu, že je nezbytné vynaložit více peněz na informační a preventivní programy pro boj proti alkoholismu.
V této souvislosti vítám a podporuji zejména článek 7 o univerzitních studentech a článku 16, který zavazuje k začlenění varování na etiketách.
Mám několik pochybností o textu článku 2, který se týká studie Světové zdravotnické organizace o užitečnosti alkoholu při prevenci některých nemocí.
S ohledem na Světovou zdravotnickou organizaci bych rád upozornil na to, že na toto téma jsou k dispozici odborné analýzy, jako je studie vedená skupinou paní Fillmorovou, která byla zveřejněna v roce 2006: Tyto studie ukazují, že analýza přínosů alkoholu vycházela z nesprávných údajů a že zahrnovala například starší lidi, kteří přestali pití a příležitostná drtika.
Zjištění této studie jsou proto poměrně problematické.
Je zde také otázka poselství, které chceme předat občanům s tímto textem v článku 2.
Doufám, že poselství není takové, že pokud je alkohol v malých množstvích, nebude to škodlivé.
Přestože jsem tuto kritiku kritizoval, velmi podporuji tuto strategii, tedy text, který byl pozměněn ve vzájemné spolupráci se zpravodajem, a věřím, že bude prospěšný pro naše spoluobčany.
Jménem skupiny IND / DEM. - (SV) Pane předsedající, jako stínový zpravodaj chci poděkovat panu Foglietttovi za jeho vynikající spolupráci.
Zpráva podrobně popisuje opatření, která by měla EU přijmout, aby snížila škodu související s alkoholem v členských státech.
Trestní právo je však vnitrostátní záležitostí, nikoli záležitostí EU.
Nemůžeme mít názory na to, jaký druh sankcí by měly členské státy vydávat za řízení pod vlivem alkoholu nebo jak dlouho mohou být licence na řízení pro tyto druhy trestných činů staženy.
Trestní právo je přísně vnitrostátní ochranou a musí tomu tak zůstat.
Navrhuje se také, aby na úrovni EU probíhaly informační kampaně, a to i prostřednictvím této kampaně, ve skutečnosti uznává, že každý členský stát má svou vlastní kulturu pitné energie.
Každá země nejlépe ví, jak předcházet škodám souvisejícím s alkoholem na základě svých vlastních sociálních zkušeností, tradic a zdrojů.
Je prospěšné vyměňovat si informace, ale iniciativa musí pocházet z členských států, nikoli z Bruselu.
Zřízení evropské ceny je dalším způsobem, jak zvýšit vliv EU v těchto záležitostech.
Musíme přezkoumat spolupráci tam, kde je EU kompetentní, například prostřednictvím vnitřního trhu.
Výbor pro životní prostředí se snaží zasahovat do vnitrostátních záležitostí.
Proto nyní vyzývám všechny, aby umlčili prsty výboru.
A co se týče limitu alkoholu, někdo je stejně nebezpečný, ať už je mladým řidičem, starým řidičem nebo profesionálním řidičem, pokud jsou pití a jsou v provozu.
Pane předsedající, velmi vítám tuto zprávu a kompromisní postoj, který vzešel z Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin s jedinou výjimkou doložky o označování, kterou se pokusíme při zítřejším hlasování prosadit.
Začínám od přesvědčení, že alkohol může být pro vás dobrý v pravidelných a omezených množstvích, zejména v letech uvážení, které jste vy a já dosáhli.
Pro lidi je dobré, že přistupujeme k vyspělosti.
Pro nás to však může být špatné, a to je to, o čem se tato zpráva jedná: Jde o pitnou pití, nedostatek pitné doby a řízení pod vlivem alkoholu; jde o důsledky spotřeby alkoholu v Evropě z roku 195 000 lidí z nehod, násilí, jater, plic, rakoviny prsu, psychických poruch, kardiovaskulárních a reprodukčních problémů atd.
Jedná se o třetí největší příčinu včasné smrti.
Proto potřebujeme rozumnou politiku pitné energie; proto naléhavě žádáme pana komisaře, aby se držel tohoto rozumného poselství, s nímž začal, a proč bychom navrhli, aby se neubíral cestou snahy o harmonizaci trestního práva, v neposlední řadě proto, že nemůžete harmonizovat vymáhání trestního práva, a víme, že v řízení pod vlivem alkoholu je hlavním problémem mezi členskými státy.
Stejně tak je chybou pokusit se harmonizovat označování.
A to všemi prostředky, uvidíme, co Francie dělá, a poučme se z ponaučení, s nimiž se vypořádá.
Naše dnešní poselství je však následující: Mějme rozumnou politiku pro rozumné pití, uznáme přínosy, ale také rizika a rizika alkoholu, z nichž některé mohou být podřízeny nadměrnému množství, z nichž některé mohou být podřízeny tak nadměrnému množství, že se jedná o alkoholismus.
Alkohol je však s námi a musíme se naučit žít s ním.
(De) Pane předsedající, náš zpravodaj a pan komisař Kyprianou ve svých úvodních prohlášeních jasně vysvětlili, že se neobáváme odsouzení alkoholu jako výrobku, ale jeho zneužívání.
Není ani tato diskuse o nabízení alkoholu našim občanům, jak zpráva také objasňuje.
Dovolte mi jen připomenout poslancům nařízení o informacích souvisejících se zdravím, které jsme přijali v této sněmovně minulý rok.
Zakazuje označování zdravotního stavu u alkoholických nápojů.
Evropský parlament se rozhodl toto podpořit i na základě velmi dobrých argumentů.
Usnesení zahrnuje priority stanovené ve sdělení Komise z loňského října - snížení počtu zranění a úmrtí způsobených nehod souvisejících s alkoholem.
Zaměření na zneužívání alkoholu mladými lidmi a dětmi je důležité, ale bylo by strategickou chybou předstírat, že pouze mladí lidé jsou postiženi zneužíváním alkoholu a jeho negativními účinky v Evropské unii.
Právě proto, že alkohol a mírná spotřeba alkoholu jsou důležitými složkami naší evropské kultury - a to by mělo zůstat a nemělo by být kritizováno - musíme věnovat zvláštní pozornost zvyšování informovanosti o spotřebě alkoholu během těhotenství.
Spotřeba dokonce i malého množství alkoholu během těhotenství může nepříznivě ovlivnit vývoj dítěte.
Nemyslím si, že diskuse o tom, zda zavést označování či nikoli, skončí zítřejším hlasováním, a pan komisař Kyprianou naznačil, že Komise bude velmi pozorně sledovat zkušenosti členských států a pak případně přijme opatření na evropské úrovni.
Pane předsedající, úmrtnost alkoholu a nemocnost postihuje stovky tisíc občanů EU každý rok a alkohol je silně v rozporu s tabákem jako hlavní příčinou prevence závažných škod pro lidi.
Dopravní nehody v silničním provozu, domácí násilí, sexuální zneužívání dětí, rakovina rakoviny, pateritózu a společenské škody jsou jen některými známými škodami alkoholu.
Alkohol je však široce dostupný za dostupné ceny všude v Evropě.
Je považován za nezbytnou součást většiny sociálních událostí, včetně mnoha takových událostí v Evropském parlamentu.
Její produkce podporuje a dotuje EU.
Její spotřeba je široce a přímo propagována v televizi, rádiu a tisku a většina alkoholických nápojů nemá řádné varování proti zdravotnímu riziku.
Proč tomu tak je?
Proč jsou vnitrostátní vlády, vnitrostátní parlamenty a EU tak tolerantní alkohol?
Je to kvůli velmi silné lobby týkající se alkoholu v průmyslu?
Je to proto, že z historického hlediska existuje obecný stupeň naivity, pokud jde o tuto podstatu?
Je to kvůli dosud nepochopitelnému psychologickému nebo kulturnímu faktoru?
Smutnou skutečností je, že strategie EU v oblasti snižování škod souvisejících s alkoholem se stala oběťmi stejných faktorů.
Troufám si říci, že tato zpráva, navzdory vznešeným záměrům zpravodaje, namísto drasticky a účinně, se zabývá problémem pouze povrchním a tisícem, které se zabývají zejména těžkými pitnými a extrémními pitnými vzorci nebo pití, zejména dětmi nebo těhotnými ženami.
Neobhajuji zákaz alkoholu, ale domnívám se, že naše šance jako poslanců Evropského parlamentu zabývat se alkoholem jako potenciálně vracením drog, jehož používání musí být vážně, nikoli mírně, omezeno.
Bohužel se lobbování za alkohol opět podařilo.
Tato velká rozmělněná strategie v oblasti alkoholu pro Evropu dokázala, že průmysl alkoholu vyhrál a občané EU ztratili.
Stejně jako kus informací je alkohol zasahováním do funkce neurones v centrálním nervovém systému a zabíráním směšných buněk, které nikdy nemohou být znovu nahrazeny v životě člověka.
Takže ať už pijeme málo nebo mnoho, škody jsou zde.
Je to jen míra škod, které se liší.
(Sv) Chci poděkovat Komisi za její strategii.
Zahajuje důležitou a potřebnou diskusi o alkoholu v Evropě, i když mnoho praktických opatření, která jsem chtěl vidět, jsou nepřítomná.
Alkohol není normální produkt.
Má vedlejší účinky na zdraví a vnitřní trh proto musí zohledňovat zdravotní hlediska.
To neznamená zákaz alkoholu.
Znamená to vyváženou politiku s varováním zdraví a spravedlivou politikou v oblasti dovozu alkoholu a reklamy.
Nikdo zde nehovoří o nové pravomoci EU, pouze o lepším uplatňování pravomocí.
Je varovným označením a časovým limitům pro televizi příliš mnoho očekávání?
Je příliš mnoho očekávat, vzhledem k zásadě subsidiarity, abychom doporučili nulovou toleranci alkoholu na silnici, která zachraňuje mnoho životů?
Mnozí se domnívají, že pouze mladí lidé, těhotné ženy, profesionální řidiči a dodatky mohou mít problémy s alkoholem.
To je špatně.
Úplná svoboda obchodu s alkoholem není liberální.
Snižuje svobodu lidí a zbytečně zvyšuje náklady na zdravotní péči.
Omezuje svobodu cítit se bezpečně na silnici.
Snižuje důvěru v to, že se dokáží bezpečně dostat domů, a snižuje bezpečnost dětí doma.
Je antiliberální, aby v politice v oblasti alkoholu nebyly zohledněny zdravotní ohledy.
(GA) Pane předsedající, rád bych podpořil výzvu společnosti, aby řešila problémy zneužívání alkoholu.
Sociální a hospodářský dopad zneužívání alkoholu v Irsku jako celku je téměř nevyčíslitelný.
Měli bychom se také podívat na osvědčené postupy v jiných zemích EU, protože bychom mohli navrhnout mnohem lepší dlouhodobou politiku pro řešení škod souvisejících s alkoholem.
Známky zneužívání alkoholu jsou patrné v nevybíravém násilí na ulicích a v domácím násilí.
Tlumočení by mělo být tlumočeno!
(Řečník pokračuje v angličtině.)
Lidé věděli, že jsem dnes večer navštívil, lidé věděli, že jsem v této době hovořil, lidé vědí, že můj jazyk je nyní pracovním jazykem Evropské unie.
Dobře jsem si všiml.
Rád bych zde tlumočil tlumočení.
Budu velmi nešťastný, pokud nebude tlumočení pro to, co chci dnes večer říci.
(Řečník se vrací k Irsku.)
(GA) Musíme provádět kontrolu.
Musíme se zabývat otázkou alkoholu a používáním zvláštních nabídek a dalších marketingových nápojů určených ke zvýšení prodeje alkoholických nápojů mezi mladými lidmi.
Bylo by také dobré varovat na etiketách zaměřené zejména na těhotné ženy.
Prodej alkoholu je třeba pozorněji sledovat.
(Řečník zopakoval své připomínky v angličtině.)
Určitě potřebujeme zvláštní zaměření na škodu alkoholu v mladých lidech.
Potřebujeme přísnější sledování zákonů o prodeji alkoholu mladým dětem.
Musíme se zabývat otázkou alkoholu, alkoholu, používáním zvláštních nabídek a dalších marketingových zařízení určených ke zvýšení prodeje alkoholických nápojů mezi mladými lidmi, zejména s ohledem na dostupnost veřejné dopravy v noci, podporou programů pro výkonné řidiče a bylo by dobré mít označování alkoholických nápojů, konkrétně určených a zaměřené na ženy, které jsou těhotné.
(Řečník se vrací k Irsku.)
(GA) Jsem nejvíce pobouřen tím, že tlumočení není k dispozici!
(Řečník pokračuje v angličtině.)
Jsem velmi nešťastný, že zde nebyl tlumočení.
Hrál jsem s Parlamentem spravedlivý postoj, protože se můj jazyk stal oficiálním a pracovním jazykem a doufal jsem, že se mnou bude také hrát spravedlivou roli.
(Potlesk)
(PL) Pane předsedající, usnesení, která byla vypracována, a další preventivní opatření zaměřená na boj proti negativním dopadům zneužívání alkoholu, nemohou současně podporovat spotřebu alkoholu, která je součástí evropského kulturního dědictví a životního stylu, stejně jako sporné názory Světové zdravotnické organizace na zdravotní účinky alkoholu, které jsou problematické, protože škodlivé účinky tohoto výrobku byly prokázány.
Liberální zákon, který umožňuje dětem a mladým lidem spotřebovávat dodatkové látky, včetně alkoholu v alkohol nebo alkohol, v době, kdy existuje epidemie psychických poruch, by bylo lhostejné a trestuhodné, ale nelze ji považovat za protiopatření, ale spíše za propagaci, alkoholismus a dalších doplňků.
Dokonce i nejmenší dávky alkoholu a narkotik, které jsou dětem poskytovány, jsou nesmírně škodlivé.
Prioritou by mělo být zavedení přísného zákazu reklamy a nabídky alkoholu a narkotik dětem a mladým lidem, včetně toho, kdy se to děje skrytým způsobem.
(PL) Pane předsedající, zneužívání alkoholu je v Evropské unii v současné době závažným sociálním problémem.
Ve skutečnosti se v Evropě nachází nejvyšší procento osob, které zneužívají alkohol.
Nedomnívám se však, že lze srovnávat s tabákovými výrobky a alkoholem.
I když bylo vědecky prokázáno, že tabákové výrobky jsou škodlivé, alkohol je škodlivý pouze tehdy, když je konzumován v nadměrném množství nebo u osob, které by ho neměly pít.
Navíc existuje dobře známý výzkum, který ukazuje, že malé množství alkoholu má pozitivní vliv na oběh.
Otázkou je pitná kultura a podpora sociální odpovědnosti výrobců alkoholu v Evropě.
S ohledem na výše uvedené argumenty se domnívám, že neexistuje žádný důvod pro označování alkoholických nápojů podobným způsobem, jako jsou tabákové výrobky.
Naopak by bylo mnohem účinnější snížit spotřebu alkoholu, aby se vyhnuly nákladným postupům harmonizace výroby balení a investování peněz do informačních kampaní.
Je naší povinností dosáhnout vysoce rizikových skupin, jako jsou těhotné ženy, mladí lidé a řidiči prostřednictvím dobře strukturovaných vzdělávacích přístupů.
Stálo by za to rozšířit standardní kampaně, aby zahrnovaly alkoholické, alkoholické nápoje často konzumované mladými lidmi, které jsou obecně považovány za poměrně neškodné, nebo dokonce za neobsahující alkohol.
Kroky, které plně podporuji, jsou krokem ke snížení minimální úrovně povoleného alkoholu v krvi nejen pro mladé řidiče, ale také pro osoby pracující ve veřejné dopravě.
Všechna tato opatření, která jsou v podstatě sotva donucovací, jsou však nesmírně účinná a pomohou omezit spotřebu alkoholu v členských státech.
Rovněž stojí za to zvážit jednu další otázku: Spotřebu alkoholu a závislosti na alkoholu, zejména v mladých lidech, jde ruku v ruce s dalšími doplňky, které spojují a často vedou k tragédii.
Stálo by za to, aby Parlament a Komise zvážily i tyto další dodatky mezi mladými lidmi.
(NL) Pane předsedající, dámy a pánové, škody související s alkoholem jsou narůstajícím problémem.
Čísla hovoří sama za sebe.
Pět procent mužů a 1% žen je závislé na alkoholu.
Dvacet pět procent úmrtí mladých lidí ve věku 15 až 30 let je souvisejících s alkoholem.
Zneužívání dětí je často důsledkem nadměrného pití.
Tyto údaje často skrývají spoustu utrpení.
Závislost, zdravotní problémy, sociální utrpení, zneužívání, všechny tyto věci jsou dobře známé.
Méně dobře známé jsou závažné důsledky pitné alkoholu při těhotných těhotných zaměstnankyň.
Může dojít k vážnému poškození nenarozeného dítěte.
Děti se společenským syndromem alkoholu jsou poškozovány pro život.
Stále více se uznává, že pití je nesmírně škodlivé pro děti a mladé lidi.
Pitná mládež může způsobit trvalé škody a může nepříznivě ovlivnit akademickou výkonnost a velitelství.
Je zřejmé, že je třeba rychle přijmout opatření, která odrazí mladé lidi a těhotné ženy od pití.
Jedním z nejúčinnějších způsobů mohou být zdravotní varování v lahvích.
Proto naléhavě vyzývám členské státy, aby co nejdříve předložily návrhy, které by stanovily povinnou varování v oblasti zdraví.
Vzhledem k tomu, že každý členský stát nemá žádné evropské právní předpisy, má svobodně stanovit vlastní pravidla.
Varování v lahvích jsou účinné, jak již ukázaly studie v USA.
A naléhavě žádám průmysl nápojů, aby se sám ujal odpovědnosti za varování mladých lidí a těhotných žen před alkoholem.
Lepší varování lidem nyní než čelit celému množství škod za deset let.
Varování jsou nyní běžnou součástí sociální odpovědnosti, v níž musí mít i nápor.
A konečně vyzývám Komisi, aby co nejdříve předložila odpovídající návrhy.
Je těžké zjistit, proč varování na cigaretách nenásledovaly varováním proti alkoholu.
Vyzývám proto Komisi, aby neztrácela čas při zavádění opatření zaměřených na zdravotní varování zaměřených na mladé lidi a těhotné ženy povinně.
Je důležité klást veřejné zdraví nad zájmy vinařského průmyslu.
Pane předsedající, blahopřeji zpravodaji k této důležité zprávě.
Rád bych upozornil na úlohu, kterou alkohol hraje v výskyt sebevražd, a na studie ukazují, že více než 20% osob spáchaných před smrtí spáchaných na sebevraždách.
Vskutku, když byl ve Spojených státech zvýšen právní věk pro pitnou alkohol z 18 na 21, nejvýznamnějším dopadem bylo snížení počtu nehod v domácnosti, práce a na silnicích, ale došlo také ke snížení sebevražd o 7%.
V této zprávě je mnoho vynikajících návrhů, které podporuji.
Mám však jednu malou výhradu týkající se části bodu odůvodnění K, který uvádí: "Vzhledem k tomu, že je třeba přijmout opatření, která zabrání spotřebě alkoholu nezletilými a těhotnými ženami".
Vím, že existují velké problémy, pokud jde o společenský syndrom alkoholu, a jsem pro informační označení, varování, rtuť na reklamu a presumpci - a post-natolik podporuji, ale návrh, abychom zabránili těhotným ženám v přijímání pití, je krokem příliš daleko.
Nejsme v obchodu s zákazem - to nefunguje - ale potřebujeme to, co je navrhováno v této zprávě, a mnohem více.
(FI) Pane předsedající, pane komisaři, zpráva se nezmiňuje o jedné klíčové otázce: O postoji k ceně alkoholu a daní na alkohol.
Ve Finsku jsme identifikovali jasnou vazbu mezi cenou alkoholu a jeho spotřebou.
Čím nižší je cena, tím více je využívána a naopak.
Zvyšování daně z alkoholu snižuje spotřebu.
V Estonsku, naší sousední zemi, je daň na alkohol nízká.
Z toho důvodu a protože EU brání kvantitativní omezení dovozu, Estonsko ve Finsku způsobuje obrovský problém veřejného zdraví.
Finové mohou dostat levné lihoviny v Estonsku, méně než 100 kilometrů, a to brání Finsku, aby přijalo to, co bylo nalezeno jako nejlepší přístup, tedy zavést poměrně vysokou daň na alkohol v zájmu zdraví svých občanů.
Ruské levné lihoviny, svou politiku, chcete-li, a výsledné snížení daní na alkohol ve Finsku vedlo k téměř tisícům úmrtí souvisejících s alkoholem v mé zemi.
Estonsko tak zabíjí Finové.
V této souvislosti proto musíme hovořit o cenách a daních.
Pane předsedající, ve Spojených státech existuje varování před dopadem alkoholu na děti v uteru již 20 let, protože mají problém s škodou alkoholu.
Pouze 20% amerických matek je pití v těhotenství.
V Evropě nemáme označení.
Osmdesát procent irských matek pijí.
Sedmdesát procent matek ve Velké Británii.
Znám matky v Irsku.
Vím, že mnozí z nich by nepíli, kdyby pochopili škodu.
Označování nemusí být okamžitým řešením, ale v průběhu času se ukazuje, že americké zkušenosti mají účinek a způsobují škodu na životech.
Pro dospělé je umírněnost klíčovým slovem, ale pro dítě před narozením neexistuje bezpečná úroveň.
Dokonce i nízká spotřeba může způsobit ekologické poškození mozku, které vede k hyperaktivitě, stimulačnosti a dokonce zvýšenému riziku sebevražd.
Existují také obtíže v oblasti učení a koordinace.
Jedním z výsledků společenské expozice alkoholu je tendence k tomu, aby se dítě pěstovalo a pití, když dostane starší.
To dokazuje, že se stává nepřetržitým.
Je načase tento cyklus prolomit.
(ES) Pane předsedající, pane komisaři, nejprve bych chtěl přivítat tuto strategii týkající se alkoholu, kterou Komise navrhuje, právě proto, že se snaží vyřešit problém prostřednictvím prevence a vzdělávání zveřejňováním pokynů pro umírněný, odpovědný pitný pitk.
Chtěl bych také poblahopřát panu Fogliettovi k jeho obezřetné zprávě, ale ještě jednou bych chtěl zopakovat, že není to alkoholické nápojky, které by měly být kriminalizovány, ale jejich zneužívání.
Umírněná spotřeba horkých nápojů, jako je víno nebo piva zdravými dospělými, je nejen neškodlivá, ale i prospěšná pro zdraví člověka a může být součástí vyvážené stravy.
Umírněná spotřeba může ochránit tělo před kardiovaskulárními a degenerativními chorobami, jak se ukázalo v mnoha vědeckých zprávách.
Spotřebitelé mají právo na úplné, pravdivé informace o rizicích a přínosech pro zdraví spotřeby alkoholu, ale je třeba zpochybnit vhodnost zdravotních varování na etiketách vína a piva, vzhledem k tomu, že se ukázalo jako neúčinná v zemích, kde byla přijata.
Konkrétně neexistují vědecké důkazy, které by prokázaly účinnost varování v oblasti zdraví na etiketách, pokud jde o předcházení zneužívání spotřeby.
Zvláštní označování těhotných žen se navíc jeví jako neúčinné.
Nejlepším způsobem, jak dosáhnout stanovených cílů, jsou dobré osvětové a vzdělávací kampaně zaměřené zejména na těhotné ženy a mladé lidi.
Rád bych také řekl, že nedávno vytvořené fórum o zdraví a alkoholu, které všechny zúčastněné strany spojuje s cílem bojovat proti nadměrné, nekalé spotřebě alkoholu, se mi jeví jako velmi vhodná iniciativa a doufám, že závěry fóra mohou také pomoci vyřešit tento problém.
Na závěr bych rád zdůraznil, že fenomén mašinérie v mladých lidech šel ruku v ruce se snížením spotřeby vína na jednoho obyvatele v Evropské unii.
Domnívám se, že to je něco, co bychom měli mít na paměti, protože tato otázka je mnohem složitější, než se zdá.
Pane předsedající, dnešní rozprava o strategii EU na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem by měla být bezvýhradně vítána.
Pokračuje v práci, kterou jsem vedl ve své zprávě z roku 2001 o mladých lidech a alkoholu a jejích negativních dopadech.
Globalizace trhu s alkoholickými nápoji a nárůst pitné pití v celé EU je fenoménem, s nímž se politici i zdravotnické orgány snaží vypořádat.
Pro sdílení osvědčených postupů a pro zjištění, jak se ostatní země potýkají s podobnými problémy, je spolupráce na úrovni EU nezbytná.
Pro hladovějící, jedna nehoda může být spojena s spotřebou alkoholu, přičemž 10 000 lidí umírá každý rok v dopravních nehodách souvisejících s alkoholem; 35% až 45% úmrtí při dopravních nehodách tvoří mladí lidé ve věku 18 až 24 let.
Ještě více se odhalují nehody způsobené řízením alkoholu: Dvě třetiny lidí, kteří se zúčastnili, se pohybovaly mezi 15 a 34 lety a 96% byly mužskými.
Odhaduje se, že alkohol je příčinným faktorem v 16% případů zneužívání dětí a zanedbávání.
Vezměme si téma společenského syndromu alkohol (FASD) nebo zmatků v oblasti alkoholu v krvi (FASD): Násilné zneužívání alkoholu je pohřešovanou příčinou psychického hoření.
Lékaři nedávno uvedli, že v těhotenství neexistuje nic takového jako bezpečná úroveň spotřeby alkoholu.
V roce 2001, v době mé zprávy o mladých lidech a alkoholu, byla FAS relativně neznámá.
O šest let později se zdá být více než přijetí argumentu, že pokud má stejný alkoholický nápoj v USA zdravotní varování, proč nemůže mít přesně stejný výrobek v EU stejné varování?
Mezi těmito dvěma produkty není žádný rozdíl: Jen to, že se prodává v USA a druhá ne.
Jak uvedla paní Sinnottová, míra pití žen, zatímco těhotné ženy jsou 20% v USA, kde bylo označování FAS použito, zatímco v Irsku je 80%, ve Spojeném království 75% a v EU jako celkem 40%.
Varování na alkohol by bylo snadné zavést a jejich dopad ve spojení s veřejným zdravotnickým vzděláváním a informacemi by bylo důležité pro prevenci FAS v EU.
(FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, dnes večer byla citována různá čísla a ve zprávě pana Foglietta.
Rád bych zdůraznil, že za těmito chladnými statistikami existují především lidské tragédie.
Po několik let jsem byl hlavou psychiatrické nemocnice a mnoho našich pacientů bylo závislých na alkoholu.
Odstavec 26 zprávy uvádí, že musíme znát příčiny.
O tom jsme dnes večer dostatečně nehovořili.
Chceme-li rozhodnout o správných krocích, které mají být podniknuty s mladými lidmi, starými lidmi, muži a ženami, musíme znát příčiny.
Proto naléhavě žádám, aby v každém z členských států a v Evropské unii jako celku probíhal větší výzkum, aby se zjistilo, proč tito mladí lidé cítí, že je třeba piovat nadměrně.
Proč také staří lidé, izolovaní doma, pijí příliš mnoho?
Proč muži pijí práci?
Dokud nezjistíme skutečné důvody této nadměrné spotřeby, nebudeme schopni poskytnout řádné odpovědi.
Pane předsedající, celkově tuto zprávu vítám.
Domnívám se, že nalezla správnou rovnováhu mezi uznáním zavedených kulturních zvyků a velmi znepokojivým trendem škodlivé spotřeby alkoholu, zejména nárůstem v nebezpečné pitné kultuře mezi našimi mladými lidmi.
Komise ve svém přístupu identifikovala klíčové cíle - ochranu našich dětí, boj s bílým pitím, snížení zranění a úmrtí z alkoholu, dopravních nehod a celé oblasti sebevražd.
Moji kolegové upozornili na oblasti, které jsou mimořádně znepokojivé.
Rád bych nyní sám zdůraznil, že je třeba přidat vážná rizika vystavení alkoholu jako klíčového cíle v seznamu Komise, na němž se má pracovat, a pro zdravotnictví a alkohol, které navrhuje Komise, aby se touto otázkou zabývala.
Je to proto, že oblast předškolních škod způsobených spotřebou alkoholu je velmi špatně pochopitelná veřejností.
V těhotenství není žádné množství alkoholu bezpečné, protože alkohol je změna.
Ve skutečnosti je mnohem nebezpečnější během druhého a třetího trialogu, což většina těhotných žen nerozumí, protože je to obvykle první trimestr, který je záležitostí obav, pokud jde o přijímání léků nebo léků nebo jakýchkoli takových látek.
Alkohol je obzvláště nebezpečný ve druhém a třetím trialogu.
Aniž bychom obviňovali a obviňovali, potřebujeme prostřednictvím členských států prostřednictvím GPT dostat vzdělávací informační kampaň, abychom okamžitě upozornili těhotné ženy na nebezpečí alkoholu v této oblasti.
Kolegové se zmínili o ADHD.
Je zde také Asperger Syndrome.
Lékařská výzkumná komunita měla potíže získat publikaci v této oblasti, a to kvůli politice alkoholu.
Nechme vaše fórum, aby se touto otázkou zabývalo a pokračovalo v ní.
Poslední slovo o zneužívání alkoholu v rámci polydrogového zneužívání.
V Irsku se pátou z těch, kteří se zabývali problémem alkoholu, používá také zneužívání drog, a nedávná studie ve Francii zjistila, že řízení pod vlivem konopí zdvojnásobí riziko, že bude odpovědná za nehody.
Rostoucí výskyt polydrogové spotřeby musí být naléhavě řešen také vaším fórem a každým členským státem a nezbytnou technickou podporou při odhalování polydrogové spotřeby, zejména na straně policejních kontrol, a je třeba posílit technickou podporu poskytovanou našim policejním orgánům.
(RO) Pane předsedající, chtěl bych poblahopřát zpravodaji.
Výsledky zprávy mají za cíl snížit škody způsobené alkoholem a chránit zdraví a blaho občanů EU, neboť všichni velmi dobře víme, že alkohol je jedním z nejnebezpečnějších faktorů, které v Evropě způsobují nemoci a předčasnou smrt, a také řadu sociálních problémů.
Oceňuji, že je věnována pozornost jak snížení škodlivých účinků alkoholu na spotřebitele, tak na třetí strany, zranitelné sociální skupiny, jako jsou děti, mladí lidé a těhotné ženy.
Můžeme také dodat všem těmto, sociálním škodám, jako je domácí násilí, zanedbávané děti, nezaměstnanost a sociální vyloučení.
Význam placeného vzdělávání, informačním a vzdělávacím kampaním, aby se zabránilo nebezpečným a škodlivým dopadům spotřeby alkoholu, jako jsou výměny osvědčených postupů na evropské úrovni, jsou důležitými prvky pro snížení škodlivých účinků způsobených alkoholem.
Všeobecný přístup zprávy se podařilo odstranit zásadní problémy spotřeby alkoholu v Evropské unii a je důležitým krokem v boji proti nadměrné spotřebě.
(FI) Pane předsedající, problémy způsobené nebezpečnou a škodlivou spotřebou alkoholu v posledních letech znepokojivě vzrostly ve všech členských státech Evropské unie.
Naše společnost za tento rok platí za tento rok těžkou cenu, pokud jde o přímé i nepřímé náklady.
Nejnaléhavější problémy spotřeby alkoholu se týkají mladých lidí.
Mladí jsou více náchylní k fyzickým a duševním problémům a k sociální škodě způsobené vlastním pitím a problémům jiných.
Problémy s používáním alkoholu se však netýkají jen mladých lidí.
Alkohol hraje svou úlohu ve většině vražd a způsobuje 17 000 zbytečných úmrtí na silnici ročně.
V sedmdesátých letech zemřelo ve Finsku každý rok cirhsis jater: Nyní zabíjí 1 000 lidí ročně.
Na evropské úrovni musíme podniknout naléhavé kroky k harmonizaci daně z alkoholu.
Chtěla bych naléhavě vyzvat Komisi, aby navrhla ambiciózní společné cíle pro členské státy, aby snížila nebezpečnou a škodlivou spotřebu alkoholu.
(De) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, evropská potřeba nemusí a nemůže regulovat všechno.
Subsidiarita členských států a méně byrokracie jsou časově hesla, které neustále opakujeme, když hovoříme s veřejnými členy.
Pravomoci Evropské unie jsou neustále zpochybňovány, ale Evropa by měla a musí být motivací rozvoje.
Právo iniciativy Komise je zdokumentovaným právem.
Tam, kde neexistuje žádný legislativní nástroj, používá právo iniciativy zaměřit se na ožehavé téma, upozorňuje členské státy na zneužívání a vyzývá k akci.
To je právní základ tohoto návrhu Komise a musíme ho využít.
Musíme omezit negativní dopady na zdraví rizikového a nadměrného spotřebu alkoholu a jeho sociální a hospodářské důsledky.
Je třeba formulovat evropskou strategii s cílem podpořit členské státy v jejich snaze snížit a předcházet škodám souvisejícím s alkoholem.
To zahrnuje výzkum jeho základních příčin, jak již bylo řečeno.
Zahrnuje však také informování, shromažďování a zvyšování informovanosti veřejnosti; to je podstata problému, to jsou klíčové body.
Každý jednotlivec se může svobodně rozhodnout.
Ale jednotlivci mohou tuto svobodu využít pouze tehdy, budou-li informováni o důsledcích a dopadech jejich činnosti.
Klíčovým faktorem jsou výchova a výchova a vzdělávání.
Výchova v rámci rodiny pokládá základy pro důstojný a pevný způsob života a měli bychom se na to zaměřit, následkem vzdělávání a poradenství.
Totéž platí pro informovanost o alkoholu.
Podporuji zprávu Parlamentu, která zlepšuje dokument Komise v mnoha oblastech.
Jsem však rozhodně proti výzvám na varování v oblasti zdraví.
Existují jasná pravidla pro označování alkoholu.
Etikety uvádějí obsah alkoholu.
Provádění a pochopení toho, co říká na etiketách, je základním způsobem předávání informací.
Dámy a pánové, to je všeobecná znalost!
Každý musí být schopen využívat tyto informace odpovědným způsobem.
Totéž se týká většiny věcí v životě: Stravování a pití, stejně jako cvičení, sportu a vhodnosti.
(BG) Pane předsedající, pane komisaři, je potěšující, že Evropský parlament přijímá tuto strategii jako včasné a důležité opatření.
Používání alkoholu, které se často mění v zneužívání, ovlivňuje mnoho lidí, včetně dětí a mladistvých.
Je to hrozba, kterou společnost stále neuznává, pravděpodobně kvůli informačnímu schodku.
Zneužívání alkoholu ovlivňuje nejen individuální zdravotní stav a reprodukční zdraví, ale také poškozuje systémy zdravotní péče, zvyšuje protisociální chování, vede ke zvyšování míry trestné činnosti a ukončování školní docházky, a z tohoto důvodu ke snížení míry vzdělání klesá.
Proto potřebujeme veřejné povědomí, vzdělávací a preventivní programy, abychom vytvořili specifický typ chování.
V této zprávě mi připadají dvě klíčová slova: Riziko a bezpečnost.
Pro dosažení solidarity v politice by Evropská komise mohla diskutovat o dvou důležitých opatřeních: Navrhnout cílený program, který mají členské státy provádět pro rozsáhlou studii dopadu používání alkoholu a dopadu povědomí o tomto problému mezi občany, a vytvořit specializovaný fond pro preventivní programy, kde by mohla být část příjmů z reklamy vyčleněna.
(Lt) Boj proti škodlivým vlivům alkoholu je stejně starý jako čas.
Zákon o lesích a různé zákazy, které byly v některých zemích uplatňovány, nepřinesly pozitivní výsledky.
Sdělení Komise o strategii EU na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem je však velmi důležitou iniciativou.
Komise, po všeobecných zkušenostech členských států a identifikovala problémy, které jsou pro všechny společné, zavedla priority pro snížení škod souvisejících s alkoholem.
Domníváme se, že provádění důležitých priorit zavedených, jako je ochrana mladých lidí, dětí a nenarozených dětí, prevence pití při řízení a jiných omezeních učiní naši společnost odpovědnější, zdravou a nezdravou.
Rád bych zdůraznil obrovské nebezpečí, kterým čelí mladí lidé pití alkoholu.
Je to smutné, ale v mnoha zemích klesá přípustná doba pro pitnou alkohol a nižší.
Dobrá praxe je proto velmi důležitá.
Chtěl bych navrhnout propojení praxe snižování škod souvisejících s alkoholem u mladých lidí na programy EU pro mladé lidi.
Rozvoj a realizace těchto programů by pomohlo okupaci jejich času na volný čas a pomohlo jim chránit je před zhoubnou spotřebou alkoholu.
(De) Pane předsedající, pane komisaři, domnívám se, že alkohol byl v minulosti nebezpečný a alkohol je dnes nebezpečný.
V odstavci 5,1 svého návrhu Komise správně uvádí, že umírněná spotřeba alkoholu se zdá nabídnout určitou ochranu proti koroninové chorobě mezi lidmi ve věku nad 45 let, ale domnívám se, že je mýtem, který je založen na velmi slabých vědeckých základech, abych řekl, že pro vás je malý alkohol dobrý.
Alkohol je nebezpečný.
Je to jedny, a dokonce i malé množství postihuje zdraví.
Samozřejmě je třeba stanovit mezní hodnoty tolerance.
V různých evropských zemích jsme se naučili, jak léčit drog, který je alkohol.
Například Britové viděli, co se týče spotřebitelských návyků, jsou to takzvané drdrdrtivy.
Spotřeba na hlavu je relativně nízká, ale někdy existují tyto excesy, které vedou k vážným škodám.
My v Rakousku jsme takzvaní integrační drtici.
Máme poměrně vysokou spotřebu alkoholu na obyvatele, ale méně excesů.
Existují proto velké rozdíly v jednotlivých státech v závislosti na národním historickém vývoji.
Komise k tomuto problému zaujímá správný přístup.
Říká se, že nezmírní odpovědnost členských států.
Existují však evropské úkoly, které lze řešit společně.
Jedním příkladem je snaha vytvořit řádnou databázi.
Statistiky se ve velké míře liší.
Je chybou věřit, že jsme v minulosti viděli méně škod souvisejících s alkoholem.
Diagnostický přístup byl v té době odlišný a veřejnost o této otázce informovala méně.
Proto se domnívám, že je pro nás v Evropě důležité vědět, o čem vlastně hovoříme.
Je také důležité řešit nové jevy ve vzorcích spotřeby.
Jedním z nich je skutečnost, že rostoucí počty mladých lidí začínají piovat ve velmi raném věku, což způsobuje velmi vážné škody.
Pokud jde o otázku označování obecně, dovolte mi říci, že se domnívám, že to nesplňuje to, co potřebujeme.
Bylo by chybou věřit, že jev, který je tak složitý, jako je spotřeba alkoholu, lze vyřešit jednoduše tím, že na láštinu štítek označíme štítek.
To by byl snadný způsob, jak se vyhnout naší politické odpovědnosti.
(Sv) Pane předsedající, vítám strategii, i když si myslím, že byla rozmělněna.
Konečně existuje jednotný dokument s cíli, které lze doufejme pouze rozvinout.
Pozitivní věcí strategie je, že ukazuje, jaké metody fungují při snižování spotřeby alkoholu, a tedy při snižování škod a tragédií způsobených alkoholem.
Ale pokud mají být metody navrhované ve zprávě plně využity v členských státech, musí být právní předpisy EU přizpůsobeny.
Především je třeba snížit dovozní kvóty.
Snahy každé země pracovat s restriktivními opatřeními jsou oslabeny nebo znemožněny, pokud se alkohol může v zásadě volně dovážet z jiných zemí.
Kromě toho by se měly zvýšit minimální daně z veřejných zdravotních důvodů.
Rád bych také viděl, jak se na alkohol zavedlo zdravotní varování, stejně jako na tabák.
Proto vás vyzývám, abyste hlasovali proti pozměňovacím návrhům, které text oslabují.
(FI) Pane předsedající, jedno z nejčastějších přísloví v mé zemi popisuje alkohol jako návod moudrého.
To rozhodně není vzkaz, že by alkohol udělal kdokoli moudrý, ale že vyhovuje pouze těm, pro něž je smysl pro příležitost a umírněnost známou koncepty.
Proto nemám problém souhlasit s tím, když stínová zpravodajka naší skupiny paní Sommerová upozorňuje na strategii pro předcházení nebezpečím spojeným s alkoholem.
Musíme začít uznáním různých kultur alkoholu, které existují, a nalézt účinná řešení skutečných problémů, tj. zneužívání a nezletilých pití.
Není třeba stigmatizovat samotné výrobky nebo mírnou spotřebu.
Proto potřebujeme spolupráci na straně různých agentur a na vnitrostátní řešení místních problémů.
V jedné věci však chci vidět kroky EU, a to je progresivní úprava daňových sazeb pro alkohol přes širokou frontu.
Musíme uznat, že náklady na zneužívání alkoholu na veřejné zdraví jsou obrovské a nebudou se konat v kontrole, pokud nebudeme mít nástroje společné hospodářské politiky.
V tomto ohledu je moje vlastní země bohužel dobrým příkladem.
Členství v EU donutilo Finsko snížit daň na alkohol, když právo omezit dovoz alkoholu skončilo.
Nedávná studie ukazuje, že počet náhlých úmrtí souvisejících s alkoholem se jednoznačně zvýšil od roku 2004 snížené daně na alkohol a spotřeba začala prudce stoupat.
Nárůst činil 17% na číslech v roce 2003, což nebere v úvahu ostatní důsledky.
Naše problémy v oblasti veřejného zdraví jsou natolik závažné, že jsme opět nuceni zvyšovat daně.
Kdysi jsem sám navrhoval neposlušnost ze strany jednotlivých členských států, což znamená omezení dovozu po skončení přechodného období na základě článku 30 nebo 95 Smlouvy.
V té době se bohužel nic neudělalo a celý národ nyní platí cenu, národ, který zjevně není dostatečně moudrý.
(Sk) V nedávné době jsem sledoval televizní zprávu o mladých lidech v skandinávských zemích, kteří v pátek večer cestují na lodní cestu například Estonsku.
Jakmile si koupí dva velké případy nápojů a píjí se zpět na cestu.
Podobné a další změny týkající se pitné energie přesahující nadměrné množství lze vidět ve všech zemích Evropské unie.
Není pochyb o tom, že opatření vedoucí ke snížení spotřeby alkoholu budou mít pozitivní dopad na zdraví obyvatelstva, sociální podmínky, nehody při práci i mimo práci a dopravní nehody.
Rád bych se zaměřil na škody způsobené nadměrnou spotřebou všech typů alkoholických nápojů.
Je třeba neustále upozorňovat zejména na mladé lidi, že pravidelné spotřebě piva vede k závislosti na alkoholu, která je méně závažná než závislost alkoholu způsobená vínem nebo lihovinami.
Je hrozné, že lidé neustále podceňují závažnost onemocnění jater, což může často vést k cirhsis a častému úmrtí.
Pravidelné změny v pití postupně se mění nejen na přání a charakter jednotlivce, ale mohou také zničit rodinný život, kromě toho, že při mnoha příležitostech způsobí závažné neurologické změny.
Mladá alkoholika ztrácí svou schopnost usilovat o vyšší cíle a ideály a jeho emoce se stávají tak nepříjemné, že je obtížné vytvářet zdravé vztahy nebo mít zdravé rodinné prostředí.
Písemně. - (FR) Mládež ve společenském syndromu alkoholu vážně poškozuje nejen matku, ale především dítě, což způsobuje rozvojové postižení a nerovnosti v nově narozených dětských ženách.
Je překvapivé, jak málo pozornosti věnuje informování těhotných žen o tom v mnoha členských státech.
A konečně, počet lidí, kteří řídí automobil nebo motocyklů pod vlivem alkoholu, je šokující.
Osobně jsem zastáncem možnosti harmonizace v celé EU, kde by se měla uplatnit nulová tolerance k úrovni alkoholu v krvi u řidičů.
Jménem skupiny ITS. - (RO) Pane předsedající, vážení kolegové, spotřeba alkoholu je zvykem přenášený z generace na generaci.
V některých zemích existuje rčení související se spotřebou alkoholu, podle něhož by to mělo být výlučné obavy mužů.
Neexistuje mnoho přístupů ke zmírnění škodlivých účinků nebezpečné a zdravé spotřeby dětí a těhotných žen.
Alkohol má stále více a více spotřebitelů než tabák, tradičních výrobních technik, což znamená nekontrolované marketingové metody a související rizika.
V tomto případě je nezbytné, aby článek 16 zprávy podpořil přístup inovativních prostředků k šíření informací a zvyšování povědomí souvisejících s spotřebou alkoholu.
Namísto toho nelze používat varování na etiketách alkoholických výrobků, podobné těm tabákovým výrobkům, vnímat jako inovativní přístup, protože se neosvědčila dostatečně účinně pro tabák.
Je nezbytné provést evropský průzkum vlivu tohoto varování pro závislé spotřebitele bez ohledu na jejich věk, okupaci a pohlaví, ale také pro vnitřní trh.
Evropský parlament musí předložit usnesení bez jakékoli nejednoznačnosti, aby poskytl určitý čas na vypracování dalších informačních a osvětových metod, aby členským státům poskytoval účinný rámec pro boj proti zneužívání alkoholu a prosazování umírněné a odpovědné spotřeby alkoholu.
Člen Komise. - Pane předsedající, rád bych také poděkoval všem poslancům za velmi zajímavou rozpravu.
Rád bych vám řekl příběh z řecké mýiny.
Můžete najít tento příběh, který je popsán v pce v Patosích na Kypru.
Je to příběh prvních vinařů.
Konzervativci bohu Dionyho víno zakázali, aby mu poprvé dali lidem víno.
Ti ji poprvé v lidských dějinách odmítli, mysleli si, že byli zabíjeni a zabíjeni úředníci, kteří jim udělili víno.
V dnešní době a věkové řešení jsou mnohem složitější a musíme přijít s odlišným přístupem.
Každý zvolil jiný přístup.
Někteří tvrdí, že jsme zašli příliš daleko, jiní, že jsme nezašli dostatečně daleko.
Někteří by chtěli, abychom vydávali právní předpisy na všechno, jiní by chtěli, aby členské státy učinily vše.
Skutečností je, že řešení leží někde uprostřed.
Máme doplňovat členské státy a podporovat je ve svých politikách, ale to neznamená, že pro Evropskou unii není žádná úloha, jak se to odráží ve zprávě a o tom, co poslanci řekli.
Zároveň ne všechno lze vyřešit právními předpisy.
Musíme proto dát fóru šanci pracovat a přinést konkrétní výsledky, které budeme sledovat.
Zároveň však, jak již bylo řečeno, právní předpisy v členských státech existují v mnoha těchto aspektech.
Chybí její provádění a způsobuje problém.
Tlak na členské státy nám proto pomůže dosáhnout pozitivních výsledků.
Bez ohledu na to, co si každá strana očekávala, bychom neměli podceňovat význam skutečnosti, že jsme poprvé na evropské úrovni uznali, že existuje problém týkající se škod souvisejících s alkoholem, že by měla existovat evropská strategie - která byla dnes přijata - a že nyní máme evropskou diskusi, evropskou iniciativu a evropskou akci.
To je důležité.
Žádný členský stát nemůže tento problém vyřešit izolovaně a žádný členský stát není z tohoto problému imunní.
Ve Španělsku nyní trpí bílou bídou, která se používala k severozápadnímu evropskému problému.
Proto člověk vidí, že vzhledem k kulturním změnám a dalším důvodům - sociální analýze by mohla vysvětlit, proč k tomu dochází - máme stejné problémy, které se pohybují přes hranice, a k takovým problémům neexistují žádné zeměpisné bariéry.
V Evropské unii existují všude.
To je první důležitý krok, i když ne poslední.
Pokud neuvidíme výsledek v přiměřené době, pak můžeme přehodnotit, přehodnotit a přehodnotit tuto strategii a zaujmout jiný přístup nebo jiný směr.
Nyní jsme však na správné cestě.
Ještě jednou bych rád poděkoval zpravodaji, výboru a poslancům za podporu této strategie.
Těším se na spolupráci s vámi na dosažení výsledků, které si všichni přejeme.
Rozprava je ukončena.
Hlasování se bude konat zítra.
Písemná prohlášení (článek 142)
Písemně. - (HU) nadměrná spotřeba alkoholu je pohromou v evropských společnostech.
Ztrácíme nesčetné životy na nemoci způsobené spotřebou alkoholu a počet obětí řízení pod vlivem alkoholu je také mimořádně vysoký v členských státech.
Spotřeba alkoholu a návyky se liší od země do země a samozřejmě z regionu do regionu, a proto je správné, aby byly v členských státech vytvořeny obranné strategie.
Stále existuje potřeba individuálních směrnic EU.
Nezletilí musí být chráněni všemi možnými způsoby před alkoholem, a k dosažení tohoto ještě přísnějších sankcí je zapotřebí.
V duchu "pití a hnutí" musí být zavedena nulová tolerance a úroveň alkoholu v krvi ve výši 0,00% pro řidiče v celé EU.
Nedosáhneme však pokroku pouze s zákazy, což je velmi dobře prokázáno neúspěchem americké biocidy.
Obyvatelstvo musí mít dobré návyky ve spotřebě alkoholu a spotřebě nízkonákladového piva a vína.
Musíme důrazně zakročit proti obchodu s druhy alkoholu, které jsou cizoložství, padělané, špatné kvality a škodlivé pro zdraví.
Písemně. - Je znepokojivý trend, že v posledních letech se výrobci alkoholu zaměřují na nedostatečné věkové látky s produkty, jako je "alkohol".
Mezi mladými lidmi se stále zvyšuje pitná pití a je důležité, abychom tento vývoj účinně řešili.
Domnívám se, že dobrým způsobem, jak toho dosáhnout, je podpořit supermarkety a obchody, aby lépe oddělily alkohol od měkkých nápojů.
Alkohol, spolu s jinými alkoholickými nápoji, by měl také nést odpovídající zdravotní varování.
Těší mě, že mé pozměňovací návrhy byly do této zprávy začleněny.
Samozřejmě, aby bylo možné účinně řešit nedostatečný věk a pití, musí se vnitrostátní vlády zaměřit i na spotřebitele prostřednictvím změny postojů k alkoholu.
Proto vítám zaměření na informační a osvětové kampaně, jako jsou vzdělávací programy založené na školách.
Rovněž podporuji doporučení, aby limit pro obsah alkoholu v krvi (BAC) byl stanoven co nejblíže 0,00%, zejména pro nové řidiče.
Domnívám se, že široká dostupnost dešťových analytiků navrhovaných ve zprávě může přispět k deformaci potenciálních řidičů piček.
Vnitrostátní vlády mohou udělat víc pro zajištění dostupnosti veřejné dopravy řidičům, kteří konzumovali alkohol.
Zachované mléko pro lidskou spotřebu - Společná organizace trhu s mléčnými výrobky a mléčnými výrobky - Přípravná pravidla pro společnou organizaci trhů s mlékem a mléčnými výrobky (rozprava)
Dalším bodem je společná rozprava o
Zprávě paní Elisabeth Jeggleové jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o návrhu směrnice Rady, kterou se mění směrnice 2001 / 114 / ES, která se týká některých částečně nebo zcela zachovaného mléka pro lidskou spotřebu - C6-0083 / 2007 -,
Zprávě paní Elisabeth Jeggleové, jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova, o návrhu nařízení Rady, kterým se mění nařízení (ES) č .1 / 1999 o společné organizaci trhu s mléčnými a mléčnými výrobky - C6-0084 / 2007 - a
Zprávě paní Elisabeth Jeggleové jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o návrhu nařízení Rady, kterým se mění nařízení (ES) č .2597 / 97, kterým se stanoví dodatečná pravidla pro společnou organizaci trhu s mlékem a mléčnými výrobky pro pitné mléko - C6-0085 / 2007 -.
Členka Komise. - Pane předsedající, dovolte mi začít poděkováním Parlamentu, Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova, a zejména zpravodajce paní Jeggleové, za tuto konstruktivní zprávu o balíčku mini-mléčných výrobků.
Balíček stanoví pozměňovací návrhy pro tři právní akty.
První se týká směrnice o zachovaném mléku, v níž nyní povolujeme standardizaci obsahu bílkovinných plodin, zcela v souladu s normami Codex.
Splňuje to dlouhodobou žádost našeho mlékárenského průmyslu a vývozců sušeného mléka a jejich postoj vůči jejich konkurentům ve třetích zemích se jasně zlepší.
Nejenom průmysl a obchod, ale také producenti mléka - naši zemědělci - mají prospěch, protože standardizace bílkovinných plodin může přinést vyšší úlevu mléka.
Kromě toho předvídatelná silná poptávka po bílkovinách snadno pohltí nárůst dostupných množství bílkovin.
Vítám vaši plnou podporu tomuto návrhu.
Druhý návrh se týká společné organizace trhu s mlékem a mléčnými výrobky.
Navrhujeme zde celou řadu úprav, k nimž Evropský parlament vyjádřil svou plnou podporu.
Mezi ně patří návrh na snížení intervenční ceny sušeného odstředěného mléka jako matematického výsledku nižšího obsahu bílkovinných plodin kvůli standardizaci.
Obsahuje eliminaci systému vybírání cen na jednoho členského státu v systému intervence másla.
Obsahuje také zrušení vnitrostátního množství másla jakožto způsobilého kritéria pro pomoc, odstranění zastaralé pomoci vojenským silám a upuštění od povinného používání dovozní licence.
Váš pozměňovací návrh na zachování soukromého skladování smetanu a sušeného odstředěného mléka je trochu překvapivý, protože tyto programy nebyly nikdy používány v praxi a lze je považovat za zastaralé.
Kromě toho je zachováno soukromé skladování másla, takže skutečně není třeba zachovat program na smetanu.
Pokud jde o vaše pozměňovací návrhy týkající se systému školního mléka, jsme na stejné vlně.
Jak jsme navrhli, systém bude zjednodušen zavedením jednotné sazby pomoci.
GŘ AGRI již zkoušel různé možnosti přezkumu systému školního mléka a vyzvaly členské státy, aby poskytly návrhy na zlepšení systému a také na další výrobky, které by měly být tímto systémem pokryty.
Změny v systému budou brzy představeny ve výboru pro řízení rozvojových cílů tisíciletí.
Doufám, že bude možné nalézt dohodu mezi Parlamentem, Radou a Komisí o zvýšené pomoci pro mléko ve školách, až 18,15 EUR na 100 kilogramů.
Pokud jde o váš pozměňovací návrh, který by zavedl mléčný fond na financování restrukturalizačního programu, zdůraznil bych, že návrhy obsažené v balíčku o minimu mléka ve skutečnosti nejsou restrukturalizační povahy.
Proto mám velké potíže s nápravou těchto základních technických a zjednodušujících opatření s vnímanou potřebou vytvořit novou rozpočtovou položku pro "mléčný fond".
Diskuse o potřebě vhodných opatření pro odvětví mléka by se měla konat s ohledem na nadcházející diskuse o kontrole stavu a různé diskuse, které povedeme o budoucnosti společné zemědělské politiky.
Třetí akt se týká liberalizace trhu s mlékem, kde jsem si všiml, že jsme rovněž na stejné vlně.
Návrh na vypuštění hodnoty 0,2% tolerance pro obsah tuku se zdá být přijatelný.
Navrhujete také, aby byla zmíněna zmínka o směrnici 2000 / 13 / ES.
Buďte prosím informováni, že tato směrnice automaticky platí.
Celkově tedy s potěšením beru na vědomí, že naše názory jsou v souladu s navzájem.
Děkuji vám za všechnu vaši práci.
Těším se na naši pokračující diskusi dnes večer.
Zpravodaj. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, všichni hovoří o dobré a stabilní situaci na trhu mléka a mléčných výrobků v tuto chvíli a o výsledcích růstu cen mléka.
Nárůst cen mléka, který zemědělci naléhavě potřebují, poskytuje nové palivo pro velmi spornou otázku kvót.
Dnes bych chtěl diskutovat o balíčku pro mléko s minimem a začít tím, že využiji příležitosti a poděkuji paní komisařce a jejím kolegům za dobrou spolupráci.
Předložili tři dobré a dobře promyšlené návrhy a Parlament proto nepředkládá mnoho pozměňovacích návrhů.
Domnívám se však, že náš návrh pozměňovacích návrhů poskytuje určité potraviny pro zamyšlení a doufám, že je Komise a Rada podpoří stejně jako Výbor pro zemědělství.
První zpráva, kterou předložila Komise, obsahuje pozměňovací návrhy ke směrnici Rady týkající se některých částečně nebo zcela zachovaného mléka pro lidskou spotřebu.
V této zprávě Komise navrhuje standardizovat obsah bílkovinných plodin ve výši minimálně 34%, což je vyjádřeno v otázce úmrtí.
Tato standardizace umožní evropským výrobcům konkurovat výrobcům ve třetích zemích za stejných podmínek.
Toto zjednodušení mezinárodního obchodu je vítáno a jedním z důvodů, proč Výbor pro zemědělství přijal tuto zprávu bez pozměňovacích návrhů a pouze jedním hlasem proti.
Taková standardizace šetří peníze, a proto jsem ve druhé zprávě navrhla program mléčného fondu, který by zajistil, že odvětví mléka by si zachovalo jakékoli úspory.
Návrh Komise, kterým se mění nařízení o společné organizaci trhu s mléčnými a mléčnými výrobky, stanoví několik důležitých technických úprav, což jasně povede ke zlepšení.
Zaprvé sníží intervenční ceny sušeného odstředěného mléka průměrným 2,8%.
Odstraněním intervenčního náboru másla, zrušení vnitrostátních kvalitních tříd pro máslo, zavedení standardní definice kvality, odstranění pomoci k likvidaci vojenských sil a upuštění od povinného používání dovozních licencí omezujeme byrokracii.
Jsem však zcela rozhodně proti zrušení soukromého skladování na smetanku a sušeného odstředěného mléka.
Představuje záchrannou síť a já se domnívám, že bychom o tom měli diskutovat v kontextu kontroly stavu, a nikoli v souvislosti s balíčkem o drobném mléku.
Kromě toho není návrh na zavedení jednotné sazby pomoci pro mléko do škol bezpochyby správný.
Vzhledem k nutričnímu významu mléka ve školách by se však měla výrazně zvýšit pomoc výrobkům spadajících do tohoto nařízení, od 16,11 EUR na 100 kg na 18,15 EUR za 100 kg.
Je také naléhavě nutné rozšířit škálu výrobků.
Nyní jsou k dispozici některé fantastické nové produkty mléka, spořku a jogurt, které mohou stačit k srdci a podobně, a pokud zavedeme inovativní školní programy, mohli bychom o těchto výrobcích zmařit host dětí a zároveň něco udělat pro výživu.
Potenciál 117,3 milionů EUR při úsporách vyplývajících z standardizace bílkovinných plodin na období 2008-2013 nebo možných dalších úspor v rámci organizace trhu s mlékem by měl být využit k tomu, aby doprovodila a podpořila reformu odvětví mléka.
Byl bych zcela připraven o tom diskutovat i v souvislosti s rozpravou o kontrole stavu.
Cílem tohoto opatření je usnadnit náš navrhovaný program mléčného fondu.
Zdroje by mohly být využity v kontextu podpory prodeje mléka, lepších výživových informací a dalších doprovodných opatření, jako je modernizace výroby mléka, v oblastech, kde jsou podmínky obtížnější a v horských oblastech.
Výbor tuto druhou zprávu jednomyslně přijal.
Třetí zpráva se týká pitné mléka.
Navrhuje větší flexibilitu ve vymezení pitné mléka.
Stávající nařízení uznává tři kategorie mléka s pitnou energií, které lze vyrábět a prodávat ve Společenství.
Jedná se o sušené mléko (maximálně 0,5% tuku), polosušené mléko (1,5% až 1,8% tuku) a celé mléko (přinejmenším 3,5% tuku).
Návrh Komise povolit produkci a prodej pitné mléko, které nesplňují tyto tři kategorie, pokud na etiketě bude uvedena jasná a snadno srozumitelná známka obsahu tuku, má pravdu.
Toto liberalizační opatření bude znamenat nejen odstranění přechodných vnitrostátních výjimek, ale také rozšíření možností spotřebitelů, což by jistě mohlo pomoci oživit obchod uvnitř Společenství.
Aby se předešlo jakékoli nejistotě, měl by být obsah tuku mléka jasně vidět na obalu a přímo spojeném s označením výrobku.
Přesto se domnívám, že je zbytečné stanovit tolerantní rezervu + / -0.2% při označování obsahu tuku, protože to by nezlepšilo jasnost, ale spíše by mohlo brzdit provádění.
Tyto dva pozměňovací návrhy, jako je tato třetí zpráva, byly ve výboru přijaty jednomyslně.
Vzhledem k jasnému postoji Výboru pro zemědělství jsem přesvědčena, že celý balíček pro mléko bude během zítřejšího plenárního hlasování schválen jasnou většinou.
Nemohu však přijmout tři pozměňovací návrhy skupiny ALDE.
Zpráva podstatně nezlepšuje.
Třetí návrh pozměňovacího návrhu se týká pouze mléka ve školách, což by bylo proti tomu, co chceme, konkrétně zlepšení dodávek celé škály výrobků.
Proto musím bohužel tento pozměňovací návrh také odmítnout.
Vřele děkuji všem kolegům ve Výboru pro zemědělství a ve skupině.
Děkuji jim za jejich důvěru a za dobré pracovní vztahy.
Jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, rád bych začal blahopřáním paní Jeggleové k jejím třem zprávám - balíčku minimálního mléka.
Od samého počátku bylo zcela jasné, že ohledně jejích zpráv panovala obecná shoda, což pan komisař prokázal.
Poslanci požádali o tuto rozpravu, aby mohli diskutovat o širších otázkách týkajících se evropského mlékárenského průmyslu, a k tomu nebudu výjimkou.
Až donedávna byly mlékárenské zemědělské podniky odvětvím zemědělského průmyslu ve Spojeném království.
Díky nekalým hospodářským praktikám, které umožňují supermarkety snižovat ceny mléka na 17p na litr, zatímco prodávají veřejnosti v padesátých letech litr, mnoho našich producentů mléka se vymklo z podnikání.
Stojí za to připomenout, že i v padesátých letech na litr je mléko stále polovina ceny pitné vody v našich supermarketech, a nemusíte chodit do humrny vody nebo vyslat náladu, aby se zúčastnil svých potřeb.
Až donedávna měly 27 členských států EU pouze Slovensko, Estonsko, Maďarsko a Litva nižší ceny mléka než Spojené království, a výsledkem bylo, že za posledních pět let jsme v mém volebním obvodu ve Skotsku ztratili přibližně 500 producentů mléka.
Odhaduje se, že ve Skotsku zbývá 1 400 mléčných zemědělských podniků - to je vše.
Odhaduje se, že v celém Spojeném království každý den odvětví mléka a mléčných výrobků ponechává.
Nyní se téměř zdvojnásobily světové ceny obilí - zejména pšenice -, které zvyšují ceny krmiv a vyvíjejí tlak na produktivní zemědělskou půdu a pěstování biopaliv a jiných nepotravinářských plodin, že některé supermarkety konečně začaly panicky vyvolávat reálný nedostatek mléka, a v důsledku toho začaly producenty mléka platit o trochu vyšší cenu.
Producenti mléčných výrobků konečně začali na konci tunelu vidět světlo a alespoň dostanou více než náklady na výrobu za svou komoditu.
Jménem skupiny PSE. - (ES) Pane předsedající, nejprve bych také rád poděkoval paní zpravodajce za její vynikající práci, která nám umožnila vždy cítit se s jejími návrhy spokojeni.
Ráda bych jí také poděkovala zejména za to, že umožnila ústní pozměňovací návrh, který jsem předložila o systému školního mléka.
Přesto bych chtěl zopakovat svou kritiku ohledně posunu této mini-reformní reformy, až bude příští rok očekávána velká reforma společné organizace trhu a listopadu uvidí "kontrola stavu společné zemědělské politiky", a zatím, pane komisaři, samozřejmě nevíme, zda to bude mít pro toto odvětví žádné důsledky.
Dnes nás však, pane komisaři, realita, a pan Stevenson to vysvětlil, ubírá v jiných směrech.
Cenová krize v zemědělských produktech oživila diskusi o otázce zemědělské produkce potravin v Evropě.
Mé hodnocení krize v oblasti mléka se liší od vašich.
Podle mého názoru hlavní příčinou nárůstu cen mléka není zvýšená spotřeba v Asii, ale nízká produktivita Společenství.
Vskutku, loňská sezóna byla nejnižší z posledních 15 let.
Některé organizace říkají, že Evropa pravděpodobně potřebuje dalších tisíc litrů ročně, aby uspokojila své potřeby.
Spotřebitelé jsou dnes jistě zahlceni nárůstem cen základních potravin a zemědělci na oplátku cenou krmiva dobytka.
I když stejně jako vy zastávám názor, že výroba biopaliv není ani konečnou, ani hlavní příčinou růstu cen, neměli bychom se nechat oklamat, existují i jiné.
Ani pokles vynětí půdy z produkce, ani snížení půdy ležící ladem nebude stačit ke stabilizaci cen.
Komise by měla být velmi ostražitá vůči jiným druhům současných spekulací, jako jsou spekulace na burzách.
Velké skupiny budou snadno schopny přenést nárůst cen surovin na spotřebitele, ve skutečnosti to již dělají, ale pro místní výrobce to bude mnohem obtížnější, a tím bude nárůst postihovat nejzranitelnější malé a střední podniky ze všech.
Jak právě řekl pan Stevenson, nárůst se neodráží v ceně, kterou si účtují zemědělci; viní propast mezi cenou, kterou za ně zaplatili spotřebitelé, a cenou, kterou za společnou zemědělskou politiku zaplatili spotřebiteli na základě podpory vynětí půdy z produkce.
Proto bych vám, pane komisaři, doporučil, abyste sem nepřišel a řekl nám, že odstranění kvót bude postupně prováděno.
Nízká morálka mezi zemědělci, kteří se cítí nejistí o budoucnosti něčeho, co považovali za vlastní, jako hlavní výhodu, konkrétně kvótu, jejíž blížící se odstranění bylo ohlášeno, je jednou z překážek opětovného oživení produkce mléka v Evropě; totéž platí i v den prudkého poklesu cen mléka, který vedl k tomu, že mnoho výrobců se přesunulo na výnosnější, ale méně plodin s vysokým podílem lidské práce; tito výrobci již nebudou moci těžit z růstu cen.
Náročná práce zemědělců na mlékárenském trhu se zhoršuje obtížemi při získávání kvót, obtížích při získávání dobytka...
Paní komisařko, uvědomujete si, že v současné době musí zemědělci z evropských odvětví chovu průmyslu jít do zemí, jako je Kanada nebo Spojené státy, aby si kupovali kranase mléka, protože nemohou najít dobytek, aby si kupovali na trhu Společenství?
Vzhledem k tomu všemu bych vás, paní komisařko, požádala, abyste reagovala, a jsem si jist, že na tyto nové okolnosti, okolnosti, které byly před pouhými dvanácti měsíci nemyslitelné a jejichž důsledky pro odvětví zemědělské výroby bychom měli začít diskutovat.
Podle mého názoru bychom neměli jen doufat, jak jsem si přečetl ve vašem blogu, že konkurenceschopnost evropských zemědělců na světových trzích nebude příliš silně ovlivněna, ale rychle reagovat na to, aby se tak nestalo.
Jménem skupiny ALDE. - (FI) Pane předsedající, nejprve bych rád poděkoval zpravodajce paní Jeggleové za její vynikající zprávy.
Mléko je jednou z nejdůležitějších oblastí zemědělské produkce.
Je to o to důležitější, protože produkce hovězího masa je z velké části závislá na pohromách, které produkují chovy dobytka.
Produkce mléka je také mimořádně vhodná pro oblasti, kde jsou přírodní podmínky nejchudší.
Například mlékárenské zemědělství v severní Evropě může účinně využít skutečnost, že orná půda je vynikajícím zdrojem krmiva, což také vede k odolnosti výroby před dekádou, krádeží a dalšími nepříznivými přírodními podmínkami.
Návrhy, které máme před sebou, zjednoduší právní předpisy EU o mlékárenském průmyslu.
Systém jakosti pro máslo by byl zjednodušen, přísná klasifikace pro zrušené obsah tuku, pomoc pro mléko, která byla nezávislá na obsahu tuku, a systém intervence objasnil.
Tato opatření se zdají pozitivní a já chci poděkovat komisaři Fischerové Boelové za tyto reformy.
Velkou otázkou je celková reforma odvětví mléka, která se bude konat v blízké budoucnosti v souvislosti s kontrolou stavu, přezkumem společné zemědělské politiky v polovině období.
Jejím hlavním cílem jsou kvóty na mléko.
Současná rovnováha v produkci mléka byla dosažena díky kvótám na mléko.
Je to kvůli tomu, že 1 300 milionů másla, které jsme stále měli na konci 80. let, se zbavilo a zároveň bylo možné spotřebitelům zaručit stabilní dodávky a rozmanitou škálu zemědělských produktů.
Byl také vytvořen předvídatelný rámec, v němž mohou producenti mléka rozvíjet výrobu.
Podle mého názoru je povinností EU zaručit tak předvídatelné rámce pro produkci mléka i v budoucnu.
Je to důležité proto, že jsou vynaloženy nezbytné investice na pokrytí období trvajících desetiletí a jsou to obrovské částky pro rodinné zemědělské podniky.
Regulace výroby je navíc pomalý proces, protože trvá přibližně dva roky předtím, než jsou kows připraveny na výrobu.
Proto je v zájmu spotřebitele i výrobce pokračovat v kvótách na mléko.
Pokud budou kvóty zrušeny, bude to znamenat investice, které zemědělci kupují kvóty, a tím stabilizují výrobní podmínky, které se budou plýtvat.
S těmito připomínkami bychom rádi podpořili předložené zprávy.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, paní komisařko, při vystoupení v této rozpravě bych rád upozornil na následující otázky: Především bych rád podpořil návrh zpravodaje, aby úspory, které bylo dosaženo v důsledku této reformy, tj. částku 117 milionů EUR, mohly být použity na vytvoření mléčného fondu.
Zadruhé, tento fond by měl být přidělován především výrobcům mléka a zpracovatelům mléka, kteří v důsledku rostoucí liberalizace trhu musí provádět restrukturalizaci svých zemědělských podniků nebo společností, a také na podporu spotřeby mléčných a mléčných výrobků, a zejména na zvýšení finanční podpory pro dodávky mléka a mléčných výrobků do škol.
Za třetí, návrh Komise týkající se upuštění od tří kategorií mléka, které byly dodnes uvedeny, tj. sušené, pološité a plné slevy, si zaslouží podporu.
V důsledku toho bude možné trh s mlékem s jakýmkoli obsahem tuku prodávat za předpokladu, že se to jasně vyznačuje na obalu.
Při podpoře řešení obsažených ve zprávách paní Jeggleové bych však rád připomněl komisařce Fischerové Boelové, že je zapotřebí seriózní diskuse o částkách a budoucnosti kvót na výrobu mléka, které jsou v Evropské unii platné, protože jsou z velké části nespravedlivé, zejména pro nové členské státy.
Pane komisaři, slíbil jste nám tuto rozpravu při odpovědi na mou otázku k této záležitosti, která byla adresována Komisi v říjnu 2006.
Země jako Polsko s 38 miliony obyvatel má kvótu zhruba o 9 milionů tun, což poskytuje 0,23 tun na obyvatele, zatímco tato částka je 0,33 tun v Německu, 0,39 tun ve Francii a stejně jako 0,67 tun v Nizozemsku.
Polsko, které má ještě nyní vynikající možnosti rozvíjet produkci mléka, jen tři roky po vstupu do EU, je již velmi blízké maximálnímu limitu a nemůže ji dále rozvíjet.
To má velmi negativní dopad na ziskovost zemědělských podniků, které se specializovaly na produkci mléka.
Jménem skupiny Verts / ALE. - Pane předsedající, v této rozpravě nebudu výjimkou a blahopřeji paní zpravodajce k vynikající práci, která dosáhla poměrně neobvyklého výkonu práce, a to velmi šťastně.
Ocenil bych také Komisi za to, že v této věci jednala ještě před kontrolou stavu, protože se jedná o dobrou práci, která je již dávno očekávaná.
Shrnu náš vlastní názor na původní poznámky ze Skotské unie národních Farmády, které se týkají stručných poznámek.
Navrhované změny nemusí nutně mít přímý dopad na zemědělce, ale povedou k dalšímu zjednodušení, úsporám nákladů a efektivním účelům řetězce, z nichž všechny zlepší konkurenceschopnost odvětví mlékárenské výroby a jako takové by měly vést k nepřímému přínosu pro zemědělce na trhu.
Podle mého názoru je zjednodušení školního režimu mléka obzvláště vítáno.
Jakým lepším způsobem naplnit tolik zemědělských, hospodářských a zdravotních cílů, než je podpora pití mléčných a mléčných výrobků evropskými dětmi?
Větší logičnost systému je, pokud budeme upřímní, opožděné.
Při chválení tohoto balíčku musím souhlasit se svým skotským - pokud ne politickým - kolegou, panem Stevensonem, s upozorněním na slonoviny, které musí zemědělci stále snášet, protože dodavatelský řetězec přesahuje bod a příliš mnoho těch, kteří se podílejí na trhu, zneužívají svého postavení.
My zde dnes večer v Komisi a Parlamentu jsme se snažili zjednodušit systém.
Mohli bychom se také ptát, proč to bylo na prvním místě tak složité, ale dnes večer jsme odvedli svou práci.
Nyní musí vnitrostátní a orgány hospodářské soutěže EU zakročit důrazně na straně zemědělců, kteří kvůli fakticky zneužívání dominantního postavení na trhu obzvláště supermarkety stále dostávají almužnu pro jejich kvalitní produkty.
Jak řekl pan komisař, kontrola stavu je dobrou příležitostí, protože dokud EU nepodnikne kroky k řešení tohoto slona v sále, veškeré dobré snahy, jako je tento balíček, budou nadále zastíněny a ztratí hluk.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (PT) Vzhledem k tomu, že souhlasíme s návrhy paní Jeggleové ve třech zprávách, které předložila, zejména s návrhem na využití rozpočtových úspor na vytvoření programu restrukturalizace, který by mohl být použit na podporu marketingu a výživových informací o množství mléka a mléčných výrobků.
Stejně tak si myslíme, že je důležité posílit rozsah a kvalitu školního mlékárenského programu rozšířením škály výrobků, které mohou být zahrnuty do tohoto programu, pracovat jako skutečný program na podporu spotřeby mléčných a mléčných výrobků, více v souladu s chuť dětí a mladých lidí a věnovat náležitou pozornost výživě a vyvážené stravě.
Souhlasíme také s tím, že by měla existovat velmi jasná pravidla pro označování mlékárenského mléka, neboť se nám zdá zcela správné, že obsah tuku by měl být zahrnut do takzvaného označení "výrobku".
A konečně poznámka k době, v níž žijeme, kdy produkce mléka nedokáže uspokojit současnou poptávku kvůli potřebě podporovat méně prosperující zemědělce a producenty mléka a zvýšit dotace na mléko v nejvíce potřebných oblastech, zejména v Portugalsku, s ohledem na to, že na ostrovech autonomní oblasti Azorských ostrovů by se mohla zvýšit produkce mléka, aniž by se rozšiřovala hustota zásob, a že se jedná o mimořádně vzdálenou oblast, kde jsou podmínky pro produkci mléka vynikající.
(Sk) V souvislosti s diskusí o reformě v odvětví mléka a mléčných výrobků bych rád zdůraznil potřebu přijmout na tomto zasedání pozměňovací návrhy 5 a 7 k nařízení o společné organizaci trhu s mlékem.
Pozměňovací návrh 5 stanoví jednotnou míru pomoci ve výši 1815 / 100 kg veškerého mléka ve školním mléku.
Není pochyb o tom, že zvýšením pomoci a zjednodušením režimu pomůžeme dosáhnout cílů zajištění zdravého stravování a boje proti obezitě mezi mladými lidmi.
Pozměňovací návrh 7 stanoví hlavní cíle programu restrukturalizace mléčného fondu.
Cíle tohoto programu, jako je posílení opatření na zvyšování informovanosti o výživě a zvýšení spotřeby mléka a modernizace produkce mléka například v horských oblastech, jsou pobídkou pro nové členské státy.
Ostatně v posledních letech mnoho nových členských států zaznamenalo neuvěřitelné snížení produkce mléka a počtu dobytka o více než 50%.
Spotřeba mléka bohužel poklesla v důsledku nižší než částky doporučené lékaři, zejména mezi dětmi.
Schválením těchto tří textů může Evropský parlament pomoci dosáhnout rovnováhy mezi spotřebou a výrobou mléka ve všech zemích Evropské unie.
(De) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, rád bych se připojil ke zpravodaji a poděkoval za to, že se domnívám, že převážná podpora ve výboru stačí k tomu, aby ukázala, jak dobrá práce zde byla odvedena.
Malý balíček opatření pro mléko je důležitým krokem nejen pro evropské zemědělství a odvětví mléka, ale především pro podporu využívání mléka v výživě.
Vyvážená výživa je obzvláště důležitá pro děti a zde mají klíčovou úlohu mléko a mléčné výrobky.
Zdravý rozvoj našich dětí je určován dodávkami zdravých potravin, například místními mléčnými výrobky.
Proto je nanejvýš důležité podporovat mléko a všechny různé mléčné výrobky, od jogurů až po měkké nápoje a nízkonákladové výrobky, které děti a školní děti tolik lákají.
Jedním z důvodů, proč je důležité podporovat prodej mléka a mléčných výrobků, je to, že je stále jasnější, že nezdravé stravování vede k rostoucímu počtu zdravotních problémů mezi Evropany.
Rozpočet reklamy obsažený v balíčku pro mléko s minimem zvýší informovanost lidí, což bude mít za následek obyvatelstvo jako celek.
Je nezbytné zajistit, aby úspory vyplývající z reformy zůstaly v odvětví mléka.
Na závěr mi dovolte říci, že přímé výrobní ceny pro zemědělce konečně rostou, i když to rozhodně není způsobeno tím, že nyní vyrábíme biologickou energii, ale je to především výsledek ekologických katastrof a lepších trhů v rámci EU i mimo ni, tj. ve třetích zemích.
(FR) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, nejprve bych rád poblahopřál paní Jeggleové k její vynikající práci.
Podporuji zejména její námitky proti zrušení podpory soukromého skladování smeteny a sušeného odstředěného mléka a přání zavést jednotnou sazbu pomoci pro mléko distribuované ve školách.
Spolu s některými kolegy bych však rád zmínil zejména současný nedostatek mléka, který je nepochybně způsoben nejen zvýšením celosvětové poptávky, ale také snížením dodávek, které by bylo možné předvídat, protože to bylo podle mého názoru předvídatelné.
Kvůli reformě SZP a poklesu cen vyplácených výrobcům mléka se někteří zemědělci, jako například ve Francii, zbavili některých svých mléčných krav a zaměřují se více na hovězí a veder, nebo například v Německu, vzdali chovu dobytka a pěstují obiloviny.
V důsledku toho má Francie 100 000 méně mléčných krav, než potřebuje vyplnit kvótu, a Evropská unie potřebuje miliardu litrů mléka, aby uspokojila evropskou poptávku.
Tento nedostatek již má a bude mít i nadále vážné dopady na ceny mléka, a tedy na mléko, stejně jako na ceny různých jiných potravinářských výrobků.
Kromě tohoto zvýšení ceny jiných základních potravin, jako jsou obiloviny a maso, vzroste v důsledku rostoucích cen krmiv pro zvířata.
To samozřejmě způsobí spotřebitelům další potíže.
Proto se mi zdá nezbytné zavést nástroje stabilizace cen.
Zejména je třeba co nejdříve vybudovat další zásoby, aby byl trh bezpečnější; zvýšit ceny mléka vyplácené výrobcům, aby je povzbudili k pokračování a zvyšování výroby a pomohli jim vyrovnat se s růstem cen krmiv; poskytnout větší podporu marketingovým a distribučním kanálem; co nejrychleji zvýšit evropské kvóty na výrobu mléka; a vyhodnotit společnou organizaci trhů pro mléko v roce 2008 v souvislosti se současným nedostatkem a předtím, než bude v roce 2015 přijata jakákoli úvaha o zrušení kvót na mléko.
Na závěr bych rád upozornil na ještě složitější situaci producentů mléka v horských oblastech, výrobců, které zastupuji.
Jejich výrobní náklady jsou vyšší a dodávky jsou obtížnější.
A co víc, v některých zemích, jako je Francie, čelí snížení podpory sběru, která vyváží část dodatečných nákladů na sběr v horských oblastech.
Produkce mléka je jedním z odvětví, která největší měrou přispívá k zachování půdy a využívání půdy, zejména v problémových oblastech.
Proto doufám, že bude náležitě zváženo specifické problémy horských oblastí v budoucích rozpravách o přezkumu společné zemědělské politiky a nové SZP.
(De) Pane předsedající, pane komisaři, "mléko je pro vás dobré" a dnes o tom všichni hovoří.
Mléko je nejstarší pící energií na světě, je to obzvláště důležitý produkt a je dobře, že o něm dnes diskutujeme.
To, co nazýváme balíček o drobném mléku, který tvoří tři dokumenty, je pouze jeden, byť velmi důležitý, stavebnictví v dalším zjednodušení právních předpisů EU v zemědělství a v zásadě reformy a zjednodušení opatření Komise v této souvislosti jsou nanejvýš vítány.
Jak víme, reforma společné zemědělské politiky je dlouhodobý, trvalý proces a navrhovaný balíček pro mléko s minimem je krokem správným reformním směrem.
Řím však nebyl postaven v den.
Pan komisař to ví lépe než kdokoli jiný.
Rád bych se zaměřil na důležitý politický aspekt, o kterém již někteří kolegové diskutovali: Na mléko do škol.
Zde Výbor pro zemědělství a rozvoj venkova vyzval k navýšení z 16,11 EUR na 18,11 EUR na 100 kg.
To je rozumná oprava a my jsme měli pravdu, když jsme ji žádali.
Možná bychom nyní mohli vážně zvážit program na podporu ovoce ve školách, který by pravděpodobně také prosím pana komisaře Kyprianoua.
Vítám také standardizaci obsahu bílkovinných plodin ve výrobě mléka a mléka, protože umožňuje evropským výrobcům vstoupit do spravedlivé hospodářské soutěže se svými konkurenty ze třetích zemí, protože hospodářská soutěž je základním liberálním zájmem.
Zároveň je správné, důležité a také naléhavě nutné, aby výrobci mléka a krmiv ještě více spojovali své zdroje, aby je pro ně bylo ještě snazší prosadit své zájmy na trhu.
I zde je stále potřeba hodně práce na místě.
Dovolte mi navrhnout myšlenku z pohledu spotřebitelů a hledět do budoucnosti.
Poptávka po mléku celosvětově vzrostla.
Je obzvláště jasné, že životní a stravovací návyky se v Asii jako celku mění, tj. poptávka roste a ceny rostou.
Je škoda, že vyšší ceny lze připsat především obchodu.
Musíme však být upřímní i s našimi občany.
Do určité míry vyšší ceny říkají environmentální pravdu.
Není například pochopitelné, že litr mléka nyní stojí méně než litr vody.
Máslo je nyní levnější než před dvaceti lety.
Určitě musíme občanům říci, že samozřejmě došlo i k určitým zlepšením.
Peníze by však měly zůstat v tomto odvětví, a nikoli obchodovat.
Slovo o kvótě.
Zjevně budeme mít ještě nějakou dobu kvótu.
O tom se zde diskutovalo a důvody pro získání této kvóty byly poskytnuty.
Současná kvóta na mléko však musí vypršet v březnu 2015, a to nejen pro německé zemědělce, kteří by pak mohli těžit z rostoucí světové poptávky po mléku a výrobcích.
Co řekla paní komisařka, když hlasitě zvažovala skutečné zvýšení kvót, bylo by možné ji odstranit.
Zde bychom měli být upřímní a požadovat jeho odstranění.
Děkuji paní Jeggleové za to, co bylo celkově velmi dobrou zprávou.
Přeji panu komisaři vše nejlepší na cestě k dalším reformám zemědělské politiky.
(PL) Pane předsedající, navrhované změny trhu s mlékem a vytvoření mléčného fondu mají poskytnout podporu zemědělcům a spotřebitelům, nikoli poškozovat stávající situaci.
Není pochyb o tom, že je třeba přijmout ustanovení za výjimečných okolností a právní základ zaručený pro ukládání mléčných výrobků v různých podmínkách.
Obzvlášť důležitou součástí boje za zdravé potraviny je podpora zemědělské produkce v horských oblastech.
Kvalitní mléko se tam vyrábí kvůli poměrně nízké míře znečištění.
Stejně tak důležité je poskytovat veřejnosti přesné informace o výrobku, tedy o mléku, stejně jako o zemi a výrobcích odpovědné za její výrobu.
To by mělo zahrnovat informace o tom, že geneticky modifikované elektrárny byly nebo nebyly používány během své výroby.
To je obzvláště důležité, když dětem dáváme mléko.
Na závěr bych rád poblahopřál paní Jeggleové k její vynikající zprávě.
Pane předsedající, ve zprávě jsou tři body týkající se společné organizace trhu s mlékem, kterou silně podporuji.
Jeden: Soukromé skladování smetanu a sušeného odstředěného mléka by nemělo být zrušeno, ale mělo by být zachováno jako záchranná síť v nestabilním světě výroby mléka.
Dvě: Program na mléko ve školách má zásadní význam, v neposlední řadě v boji proti obezitě, a měl by být rozšířen tak, aby zahrnoval nové a zdravé mlékárenské výrobky.
Tři: Program restrukturalizace mléčného fondu by měl být zřízen za účelem zachování úspor v odvětví mléka způsobených uplatňováním minimálního balíčku opatření pro mléko, přičemž takový fond je využíván na podporu marketingu a informovanost o výživě.
Nicméně v současné době je vyhlídka na mléko optimistická, musíme si být jisti, že nejsou podniknuty žádné kroky, které by odstranily stávající bezpečnostní sítě nebo nerozšiřovaly vizi mléka.
Nemělo by se ztrácet ani úspory pro průmysl a jeho podporu.
(NL) Vážený pane předsedající, toto pozdě, kdy nás stále čeká pouze naši upřímná mluvčí v oblasti zemědělství a komisař pro zemědělství - za což mi děkuji, pane komisaři - mléko nemusí být nejviditelnější, za což jsme, zejména po předchozí rozpravě, vězni.
Nesmíme však zapomínat, že zde hovoříme o jednom z gigantů evropské zemědělské produkce.
Každý členský stát EU je producentem mléka a mléčných výrobků na producenty mléka a mléčných výrobků méně než 14% evropské zemědělské produkce.
Bez ohledu na svůj poměrně skromný podíl zemědělského rozpočtu je třeba říci, že i přes svůj poměrně skromný podíl zemědělského rozpočtu.
Odvětví mlékárenské výroby nám také nabízí kvalitní produkty a volbu regionálních specialit.
Všeobecná společnost De Gaulle uvedla spojení mezi touto velkou rozmanitostí výrobků a guvernérou jeho země.
"Jak můžete vládnout zemi, která má 246 druhů sýra?" Požádal o řečnickou rétoriku.
To, co by tato francouzská pozorování mohla znamenat pro Evropskou unii 27 členských států a bezpochyby tisíce sýrů, jsme dnes večer vyhráli.
Nesmíme zapomínat na přínos, který zemědělci mléčných výrobků přispívají k našemu venkova.
Odvětví, na které je pak třeba být hrdí, ale odvětví, které v posledních letech nemělo snadnou dobu.
Je lákavé, vzhledem k těmto obtížným letům a současnému vývoji trhu, zabývat se otázkami, které přesahují rámec této rozpravy.
Budu výjimkou pravidla a neučiním tak, i když většina poslanců ustoupila pokušení.
Pouze zopakuji strukturu Stevensona, který zcela správně žádá, kolik cen ve skutečnosti živí zemědělci.
Zpět k tématu naší rozpravy: Výborné zprávy paní Jeggleové.
Chci se konkrétně obrátit na výzvu k rozšíření programu pro mléko do škol.
Vazba mezi procentem tuku a podporou byla oprávněně zrušena, takže podle mě má smysl při rozšiřování systému přemýšlet především o inovativních a zdravých produktech, zejména s ohledem na problém rostoucí obezity v Evropě.
Paní komisařka již řekla, že o tom hovoří s členskými státy, ale možná nám může říci, kdy můžeme očekávat konkrétní návrhy na toto téma, a následně, kdy bude tento balíček skutečně pravděpodobně rozšířen.
A konečně souhlasím se zpravodajem, že je příliš brzy na to, abychom skoncovali se stávajícími bezpečnostními sítěmi, i když nejsou v současné době používány, ale to je také záležitost kontroly stavu.
"Pokračovat" je pak poselstvím. "Pokračovat".
(HU) Velice blahopřeji paní Jeggleové k její vynikající práci a rád bych také přivítal balíček Komise s malým mlékem.
V nových členských státech bylo doposud možné odchýlit se od nařízení EU o obsahu tuku kvůli těžce získaným výjimkám, ale je dobré, že po roce 2009 budeme stále moci konzumovat mléčné výrobky, na něž jsme zvyklí.
S očekávaným zintenzivněním obchodu mezi členskými státy v důsledku liberalizace musíme být stále více ostražití k otázce bezpečnosti potravin.
Rád bych pana komisaře upozornil na skutečnost, že bezpečnost potravin představuje stále větší problém v celé Evropě, a to je obzvláště vhodné pro nové členské státy.
Podporuji návrh přijatý Výborem pro zemědělství, že rozpočtové úspory z standardizace musí zůstat v odvětví mléka.
Tyto peníze musí být věnovány dvěma cílům.
Jedním je reorganizace podpory mléka a druhým je program školního mléka, který je skvělou iniciativou Komise.
Program je jedním ze základních prvků zdravé výživy v boji proti obezitě a získávání váhy.
Podpora tohoto programu musí být zvýšena.
Rád bych panu Chatzimarkakisovi poukázal na to, že klepe na otevřené dveře, protože před osmnácti měsíci jsem navrhl program ovoce ve školách, který paní Fischer Boelová přijala v takové míře, že nyní tvoří součást již dokončené reformy ovoce a zeleniny.
Program školního mléka a program ovoce ve školách se navzájem velmi dobře doplňují.
Mnoho lidí zmínilo systém kvót.
Jak je zřejmé, tak obávám se, že Komise ji zruší, nicméně přesto bych se chtěl zeptat, že to, co se stalo s intervencí kukuřice, by se nemělo opakovat.
Dovolte, aby existoval "měkké přistání", ať už pro producenty mléka bude přípravné období.
Obávám se, že zvýšení národní kvóty a zrušení pokut povede k devalvaci kvót v následujících letech.
(PL) Pane předsedající, společná organizace trhu s mléčnými a mléčnými výrobky je důležitou otázkou jak pro jednotlivé členské státy, tak pro celou Evropskou unii.
Všichni jsme se shodli na tom, že vyžaduje určité změny, ale ty by měly být založeny na výsledcích důkladného výzkumu, a nikoli na průmyslu nebo obchodu.
Nesmíme zapomínat, že naším cílem by vždy mělo být blaho lidstva a v tomto případě spotřebitelů, kteří mají právo od nás očekávat, že ochráníme jejich zájmy.
V této souvislosti je návrh Evropské komise zrušit toleranci plus nebo minus 0,2% pro obsah tuku v mléka pro lidskou spotřebu ve vztahu k hodnotě, která je na obalu poskytována, nepřijatelný.
Zlepšení organizace trhu s mlékem by měla začít s přezkumem kvót na mléko a poté je přidělit na základě spotřeby.
Nemůžeme mít situaci, kdy například Německo s 80 miliony obyvatel má kvótu na mléko o více než 28 600 000 tun, zatímco Polsko s 38 miliony obyvatel má méně než 9 milionů tun.
Společná zemědělská politika, včetně politiky v oblasti mléka, je také třeba položit otázky, jako je: Jaký model zemědělství podporujeme - je to rodinné zemědělské podniky nebo zemědělci s tisíci nebo desítky tisíc hektarů?
Má-li to být rodinné podniky, o nichž uvažuji, pak není třeba financovat soukromé skladování zemědělských podniků.
Tyto prostředky by byly lépe využity pro navrhovaný mléčný fond, který by mimo jiné sloužil k šíření informací o výživě z mléka a mléčných výrobků, na podporu programu "škol", na podporu výroby regionálních produktů a na restrukturalizaci mlékárenského průmyslu.
Pane předsedající, i já bych ráda poblahopřála paní Jeggleové k její odborné znalosti při nakládání s těmito zprávami.
Má smysl zjednodušit, ale ne radikálně měnit v této fázi.
Domnívám se, že je to podivný svět, protože před nedávnem byl v mlékárenském odvětví katastrof a beznaděj a je neuvěřitelné, jak rostou a odolní zemědělci, že letos v létě poprvé v dlouhém období jsem se setkal s úsměvy na jejich tváře, protože ceny mléka se zotavují.
Spotřebitelé si uvědomují - a Tesco ve skutečnosti říká -, že dlouhodobý trend klesajících výdajů na potraviny zastavil.
Vážený pane Ceapoli, hlavní výkonná výkonná ředitelka Tesco nedávno uvedla, že v oblasti potravin dochází k zásadnímu posunu v prioritních spotřebitelích a myslím, že to je pravda, a doufám, že to bude znamenat odklon od "snižování a spalování" politiky supermarketů ve vztahu k potravinám.
Samozřejmě se snažíme být konkrétní v souvislosti s mlékem.
Všichni chceme vědět, jaké jsou vaše plány týkající se kvót na mléko, vzhledem k situaci na trhu, před níž nyní stojíme.
A těšíme se na toto slyšení.
Také jsem si přečetl, že Čína usiluje o to, aby její děti měly přístup k mléku, a je mimořádně zvláštní, že naše děti v Evropě jsou zjevně méně pitné a méně.
Avšak pokud jde o program na mléko do škol, který je životně důležitý, mohu vám pouze sdělit názory Áine - který se stane jedním z mých vlastních názorů a který je ve věku deseti let.
Právě se rozhodla z programu pro mléko do škol a myslím si, že je zajímavé, proč to učinila - skutečně rukavě mléko -, ale raději by nehradil své přátele než sedět pitnou mléko, které je nuceno dělat ve školách.
Takže existuje mnoho důvodů, proč by se tento program mohl zabývat a musíme spolupracovat se školami, protože průměrná spotřeba mléka v Irsku je nízká a my se o to obáváme z boje proti obezitě.
Jak říkám, těším se na budoucnost a kontrolu stavu.
Moje vlastní zdraví je v tuto chvíli poněkud pochybné a myslím si, že horký šok mléka pro ty z nás, kteří čekají na tuto dlouhou hodinovou hodinu, by byl nanejvýš vítaný!
(PL) Pane předsedající, zprávy paní Jeggleové začínají reformovat trh s mléčnými a mléčnými výrobky.
Je dobře, že návrh na vytvoření mléčného fondu přichází před konkrétními kroky na reformu odvětví mléka a zpracovatelů.
Je také dobře, že se zavádí určitá flexibilita, se snížením počtu předpisů týkajících se organizace trhu s mléčnými a mléčnými výrobky EU.
Není dobré, že tato flexibilita nešla dále a že kvóty na mléko, tj. almužna kontroly nad výrobním množstvím, nebyly vynechány.
Není také dobré, že standardizace ve formě konsolidace bílkovinných a tuku zůstala, protože na rozdíl od situace s výrobou masa odděluje kvalitu výrobku od výrobce.
A konečně, jménem výrobců, zpracovatelů a nás všech doufám, že tato reforma přinese více cílů stanovených pro ni, než je ta poslední.
(ES) Pane předsedající, nejprve bych chtěla poblahopřát paní Jeggleové k jejím zprávám, které podrobně prošly návrhy Komise a zlepšily je, a jen doufám, že technická dohoda dosažená ve zvláštním výboru pro zemědělství nebrání Radě zvážit pozměňovací návrhy přijaté Parlamentem, jako je pozměňovací návrh o zrušení pomoci pro soukromé skladování.
Dále bych rád zdůraznil, že tento balíček návrhů obsahuje významné prvky, které předznamenávají zahájení přechodné fáze vedoucí ke zrušení systému kvót do roku 2015 v zásadě ke zrušení.
Mám na mysli ilustraci snížení intervenčních cen sušeného odstředěného mléka.
Oznámení o tom, že kvóty na mléko mají zmizet samo o sobě, způsobilo situaci nejistoty mezi výrobci, jak dobře ví pan komisař, a trh kvót byl v důsledku toho ochromen, což významně zpomalilo restrukturalizaci požadovanou v tomto odvětví, přinejmenším ve Španělsku.
Z těchto důvodů žádáme Komisi, aby nezdržela předkládání návrhů o budoucnosti tohoto odvětví, které reagují na otázky, jako je míra postupného zvyšování kvót nebo případná kompenzace za ztrátu výrobních práv nebo úroveň přímé pomoci po novém poklesu intervenčních cen; tyto otázky mimo jiné vyžadují naléhavou odpověď, aby toto odvětví mohlo být z této nejisté situace vypuštěno.
(PL) Pane předsedající, pane komisaři, diskutujeme o minimálním balíčku reforem na trh s mléčnými a mléčnými výrobky.
Minimální balíček je dobrým popis navrhovaných změn.
Ještě zbývá přijít s úplnou a řádnou reformou tohoto trhu.
Návrhy obsažené v mini-balíčku jsou rozumné a zaslouží si podporu.
Jsou znepokojeni vytvořením mléčného fondu, který podpoří reformu činností v tomto odvětví, jako je podpora spotřeby mléka, včetně spotřeby ve školách, nebo podpora výroby mléka v horských oblastech.
Měla by být rovněž zachována podpora soukromého skladování mléčných výrobků.
Ale je zde zásadní otázka: Co s hlavními reformami trhu s mlékem?
V současné době vidíme, že ceny mléčných výrobků rostou, což bude inflace v celé Evropské unii.
Požadavek na vývoz mléčných výrobků z EU roste.
Jaká je situace v EU?
Výrobní kvóty a obrovské pokuty za jejich překročení.
Co by se mělo udělat?
Jednat systematicky, ale kontrolovaně bychom měli začít zvyšovat kvóty na mléko o 2 až 5% ročně, v závislosti na situaci v dané zemi.
Připravme půdu pro zrušení kvót do roku 2015 - na to zemědělci čekají.
Pan komisař o tom při mnoha příležitostech hovořil.
Můžeme si dovolit čekat na kontrolu stavu?
Nemyslím si, že by tomu tak bylo.
Domnívám se, že můžeme začít postupným procesem zvyšování kvót na mléko od dneška.
Opakuji: Pomalu, postupně a plně kontrolovaně.
(De) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, paní Jeggleová odvedla vynikající práci se třemi zprávami o mléku, za což jí srdečně děkuji.
Děkuji také panu komisaři za návrhy, které tvoří základ naší dnešní diskuse.
Tyto tři zprávy jsou spíše technické povahy.
Zásadní rozprava o mléku se bude konat v souvislosti s kontrolou stavu.
Rád bych se vyjádřil k několika bodům.
Těší mě, že první zpráva se zabývá standardizací obsahu bílkovinných plodin sušeného mléka, což vede k úpravě trhu.
Ve druhé zprávě považuji za vítanou, že 27 národních tříd kvality másla má být odstraněny a nahrazeno jedinou, celoevropskou definicí kvality.
Jsem také rád, že je věnována větší pozornost otázce školního mléka.
Je lepší, aby mléko a mléčné výrobky byly pro naše děti uspokojeny, než abychom museli diskutovat o zneužívání alkoholu mezi mladými lidmi, jak tomu bylo dnes.
Třetí zpráva uvádí, že na trh s pitnou mlékem by mohlo být pohlíženo pružněji.
Zde bych trval na panu komisaři, že míra tolerance + / - 0,2% je příliš vysoká.
Producenti mléka spočítali obsah mléka, který dostávají od zemědělců přesně do 0,01%, takže musí mít také možnost dát spotřebitelům přesné informace o obsahu tuku pitné mléko.
Mléko je cenné a zdravé potraviny.
Mléko a mléčné výrobky tvoří součást zdravé stravy a já doufám, že rostoucí trend bude pokračovat i pro naše producenty mléka a že trh roste.
To je naléhavě nutné, abychom zajistili, že naši producenti mléka budou odměněni za práci 365 dní za rok.
Výkřiky o rostoucích cenách mléka nejsou odůvodněné.
Průměrná spotřeba v Evropě je 260 kg.
Pokud spotřebitel musí zaplatit více než 10 centů, to přijde týden na 50 centů a určitě bychom měli zvážit produkci mléka v Evropě.
(RO) Pane předsedající, vážení kolegové, opatření zjednodušení společného trhu s mlékem je také z pohledu členských států velkou iniciativou, která přibližuje Evropskou unii skutečným potřebám zemědělců.
To je možné zejména liberalizací výroby a mléčného marketingu.
To je dobrá zpráva zejména pro ty země, jejichž zemědělci by měli investovat příliš velké investice do výroby jen jedné ze tří kategorií mléka, které byly doposud přijaty.
Nemyslím si, že za současných tržních podmínek by zemědělci mohli přizpůsobit svou produkci do roku 2009, ukončení přechodného období.
Kromě toho Evropská unie nemusí diktovat obsah mléčných výrobků, pokud budou dodržovány hygienické normy.
Proto naprosto souhlasím s tímto opatřením na liberalizaci.
Za druhé, podporuji zavedení jednotné sazby pomoci ve školním mlékárenském programu.
Jedná se o důležité opatření, které přispěje k sociální soudržnosti v Evropě, neboť chudší regiony budou upřednostňovány, a k boji proti obezitě mezi mladými lidmi.
Podle návrhu Komise by pomoc měla být vyšší, protože školy a školky by neměly být nuceny podílet se na financování části nákladů.
Navíc bude tato částka výhodou zejména pro ty státy, které již mají systém pomoci ve školách.
Evropské fondy mohou přispět ke kvalitě programů a produktů poskytovaných studentům a odstraní významné rozpočtové zdroje členských států, které by tak mohly být využity v rámci politik pro mladé lidi.
Podporuji také vytvoření Evropského fondu pro restrukturalizaci trhu s mlékem.
Měla by zahrnovat i finanční linii pro zlepšení kvality, podle níž mnozí zemědělci v nových členských státech nemohou prodávat svou výrobu po roce 2009.
V neposlední řadě musíme vidět změny v organizaci společného trhu v širším kontextu kontroly zdraví v rámci společné zemědělské politiky.
Domnívám se, že je to správný čas pro restrukturalizaci společného trhu s mlékem s cílem odstranit systém kvót pro mléko.
Člen Komise. - Pane předsedající, rád bych začal poděkováním těm z vás, kteří jsou stále přítomni za konstruktivní rozpravu.
Vzhledem k tomu, že se podle našeho názoru nevyskytují velké rozdíly v balíčku mini-mléčných výrobků, rád bych využil této příležitosti a využil svých závěrečných poznámek k "slonoviny se sídlem v místnosti".
V posledních několika týdnech se různé zúčastněné subjekty a sdělovací prostředky zaměřovaly zejména na rozvoj cen mléka ve Společenství během léta.
Dnes budu více než šťastná, že budu mít tuto příležitost uvést věci rovnou, abychom se vyhnuli případným nedorozuměním.
Faktem je, že ceny mléčných výrobků od začátku roku výrazně vzrostly, zejména jako reakce na trh, a jak bylo správně uvedeno, nikoli jako odpověď na zvýšenou výrobu bio-energie.
Existují samozřejmě nějaké vysvětlení pro zvýšení těchto cen a já bych se k tomu rád vrátil trochu později, ale nejprve bych se chtěl zmínit o obecnější perspektivě.
Všichni víme, že podíl příjmů vynaložených evropskými domácnostmi na potravinách postupně klesá, rok co rok.
Dnes se nacházíme v situaci, kdy Společenství vynakládá pouze 12% na potraviny a nealkoholické nápoje - dramatický pokles, jak vidíte z vynaložených peněz.
Bylo velmi zajímavé vidět, že německé noviny vypracovaly velmi rychlou studii, která dospěla k závěru, že aby si koupily jeden litr mléka, musel v roce 1960 pracovat na 11 minut a pouze 3 minuty v roce 2006.
Zatímco průměrná cena másla dnes dosahuje 4,10 EUR, byla 4,50 EUR v roce 1982.
Tyto ceny jsou nominální ceny a neberou v úvahu inflaci.
Současné ceny přicházejí z historické nízké úrovně, která byla stanovena po reformě z roku 2003, která pro průmysl poskytla silnější konkurenční základ a pro producenty mléka poskytovaly kompenzaci potenciálně nižších cen.
Dovolte mi, abych se nyní vrátil k základům současné situace na trhu.
Za prvé, většina dotací byla již nějakou dobu pozastavena a jedná se především o vývozní náhrady, intervenční nákupy, různé různé podpůrné pomoci.
Zadruhé jsme dnes v situaci, kdy jsou intervenční zásoby prázdné - s veškerým množstvím prodávaným na vnitřním trhu.
Za třetí, dodávky másla byly sníženy kvůli nižší produkci a prázdným intervenčním zásobám.
Produkce sýra byla prioritním používáním mléka až donedávna, kdy zlepšené ceny másla vedly toto odvětví k opětovnému rozšíření produkce másla.
Za čtvrté, přestože mlék, který se letos sbíral kráva, je o něco vyšší než v loňském roce, plně nesplňuje nárůst poptávky.
Mohl bych i nadále jmenovat jiné základní zásady, ale dnes jsme svědky hry tržních sil založených na dodávkách a poptávce.
Zašel se do minulosti přístup na trh před reformou, že výše intervence byla vedoucí měrou.
Průmysl nyní přijímá skutečná obchodní rozhodnutí a poskytuje maximální výnos pro další investice a zároveň umožňuje vyplácení vyšších cen producentům mléka - zemědělcům.
V této souvislosti mě těší pozitivní vývoj cen mléka v posledních měsících: V některých členských státech bylo oznámeno 15%.
Všichni však víme, že výrobní náklady rostou a výroba mléka se bude dále rozšiřovat pouze tehdy, pokud bude zachována zisková marže nebo dokonce navýšena.
Proto bych využil této příležitosti k nějakému pozitivnímu závěru.
V historickém výhledu nejsou současné velkoobchodní a maloobchodní ceny dramaticky vysoké.
Návrat z trhu mlékárenského průmyslu a zemědělců je povzbudivý a výdaje na podporu veřejného trhu v tomto odvětví jsou nyní víceméně sníženy na opatření s určitým sociálním charakterem.
Neměli bychom nechat naše politická rozhodnutí diktovat krátkodobým vývojem v odvětví mléka a během příštích 12 měsíců budeme mít skvělou příležitost diskutovat o způsobech a prostředcích, jak odvětví mléka pokročit udržitelným způsobem.
Všichni víme, že systém kvót pro mléko má skončit do 31. března 2015.
Jak jsem již zmínil, v listopadu zahájím rozpravu o "kontrole stavu" a po diskusích - včetně zde v Parlamentu - zahájíme všechny právní návrhy na konci jara 2008, abychom se mohli doufejme shodnout na právních předpisech, které se mají uskutečnit od roku 2009.
V této souvislosti využijeme příležitosti k diskusi v širším kontextu celého odvětví mléka.
Prozkoumám, jaká opatření by mohla být vhodná, aby se pokusila nalézt měkké přistání pro vypršení platnosti systému kvót v roce 2015.
Měkké přistání by mohlo být, jak již bylo zmíněno, určitým způsobem navýšením kvót před nebo střednědobým obdobím do roku 2015.
Jsem si zcela jist, že budeme mít obrovskou příležitost vést několik velmi zajímavých diskusí, a to i pokud jde o odvětví mléka v širším kontextu během příštích 12 měsíců.
Rozprava je ukončena.
Hlasování se bude konat zítra.
Písemná prohlášení (článek 142)
Písemně. - (SL) Pane předsedající, návrh Evropské komise týkající se balíčku minimálních mléčných výrobků rozhodně pomůže zjednodušit SZP a snížit administrativní zátěž.
Většina částí tohoto balíčku si zaslouží podporu, zejména pokud jde o umožnění výroby a uvádění mléka na trh v rámci Společenství pro lidskou spotřebu s větším ukončením obsahu tuku, a také zavedení jednotné sazby dotace na mléko distribuované v rámci programu "školního mléka".
Odstranění dotací pro soukromé skladování MP a smeten však vyvolává některé otázky.
Evropská komise je toho názoru, že provozovatelé EU nevyužili tyto podpůrné nástroje pro trh s mlékem, a proto by měli být považováni za zastaralé a zbytečné.
V současné době je obtížné předvídat budoucnost trhu s mléčnými a mléčnými výrobky z dlouhodobého hlediska, zejména vzhledem k tomu, že společná zemědělská politika v současné době prochází změnami, a z tohoto důvodu se zdá, že odstranění výše podpůrných nástrojů, i když nejsou v současné době využívány, je poněkud ukvapená.
Písemně. - (SV) Junilistan má v této sněmovně někdy silné politické námitky vůči zprávám, které vzešly z Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova.
Zpráva o společné organizaci trhu s mléčnými a mléčnými výrobky je další zprávou tohoto výboru, který tvrdošíjně zachovává trvalou ochranu těžkých dotací pro všechny různé skupiny v zemědělském odvětví a pokračuje protekcionismus proti okolnímu světu.
Boj proti terorismu (rozprava)
Dalším bodem je společná rozprava o následujících otázkách k ústnímu zodpovězení:
Pan Weber jménem skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů, paní Roureová, jménem Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu, pana Alvara jménem skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu a paní Muscardiniové a paní Angelilliové jménem skupiny Unie pro Evropu národů Radě o boji proti terorismu (B6-0139 / 2007) a
Pan Weber a pan Daul jménem skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů, paní Roureová, jménem Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu, pana Alvara jménem skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu, a paní Muscardiniová a paní Angelilliová jménem skupiny Unie pro Evropu národů Komisi o boji proti terorismu (B6-0313 / 2007).
Pane předsedající, mohl bych požádat, abychom nezačali, dokud zde nebude Rada, protože považuji za zcela zvláštní, že jsme Radě a Komisi položili ústní otázky a diskutujeme o této otázce pouze s Komisí.
Nemá smysl.
Mohla bych požádat, abychom zastavili cokoli, co budeme dělat, dokud nás Rada nebude naslouchat?
Pokud mi prominete, paní Buitenwegová, nepovažuji to za vhodné, protože nemáme žádnou představu, až Rada dorazí.
Můžeme čekat tak dlouho, že nejsme schopni vést naši rozpravu vůbec.
Rozprava navíc otevírá projevy mluvčích politických skupin.
Proto navrhuji, abychom v těchto věcech začali.
Souhlasí tato sněmovna s tím?
(Parlament se rozhodl zahájit rozpravu)
Pane předsedo, pane předsedo Komise, dámy a pánové, boj proti terorismu je oblastí, v níž se Evropa musí přesunout z virtuální virtuální do reálné situace.
Globální rozměr terorismu vyžaduje globální reakci.
Budování politické Evropy zahrnuje schopnost vymýtit hrozbu terorismu; stále máme velmi širokou váhu.
Naše skupina se chopila iniciativy k této rozpravě, protože jsme přesvědčeni, že Evropa dosud plně neuvědomila rozsah nebezpečí, kterým jí hrozí.
První, velmi bezprostřední hrozbou je hrozba naší každodenní bezpečnosti z islamistických a dalších teroristických skupin, jako je ETA ve Španělsku.
Vidíme to každý den, pane komisaři.
Druhou hrozbou, stejně jako znepokojující, je, že tyto silné sítě by mohly ovládnout politickou kulturu evropských demokracií, aby podkopaly naše základní hodnoty a nahradily je svými náboženskými zásadami.
Musíme zajistit, aby naše členské státy více spolupracovaly v boji proti mezinárodnímu terorismu.
Rezignace koordinátora EU pro boj proti terorismu v březnu, pane de Vries, a neschopnost ho nahradit dosud, ukazuje, kolik práce je ještě třeba vykonat.
Je pravda, že pan de Vries rezignoval z osobních důvodů, ale je dobře známo, že nedostatečnost zdrojů, které mu poskytl, znamenala, že nedokázal dokončit obtížný úkol, který mu byl svěřen.
Žádáme Radu, která není přítomna, svého předsedy, a také vysokého představitele pro SZBP, pana Solany a předsedy Komise pana Barrosa, aby splnili své povinnosti a jmenovali nového koordinátora EU pro boj proti terorismu s odpovídajícími zdroji, co nejdříve.
Dámy a pánové, boj proti teroristickým organizacím vyžaduje největší pevnost a nemůže zahrnovat jednání nebo ústupky.
Teroristické organizace nejsou tradiční centralizované formality, které lze překonat konvenčními vojenskými operacemi.
Fungují jako sítě, využívající nejsofistikované technologie k provádění svých zločinných operací.
Jedině tím, že budeme pokračovat ve sdružování podstatných finančních, lidských a zpravodajských zdrojů, budeme mít šanci tyto sítě neutralitu neutralitu.
Respektováním vzájemného respektování uplatňování zákonů a veřejných svobod znovu potvrzujeme naši představu o tom, co má být lidským a životním prostředím ve společnosti, a budeme jednat společně, skončíme s terorismem, který se při používání 21. století inspiruje předsudky a využívá metod z nejhorších hodin lidskosti.
To není, jak často říkají lidé, střet civilizací, ale konfrontace mezi těmi, kteří kladou úctu k lidským bytostem a pluralismu nad vším, a těmi, kdo ve jménu džihádu odstraní každého, kdo si nemyslí, že se jim líbí nebo kdo vyznává jiné přesvědčení.
Oběti z 11. září, které si připomeneme za několik dní, pět let po tragických událostech v Manhattaře, ale také po událostech z března 11. března v Madridu a bombových útocích v Londýně, nás přiměly k rozhodné akci.
Evropané potřebují bezpečnost, bezpečnost v jejich pracovním životě, bezpečnost v dodávkách energie a zabezpečení dodávek potravin.
To nejmenší, co můžeme udělat pro Evropu, po zajištění míru, je udělat vše, co je v našich silách, abychom zaručili nejzákladnější bezpečnost, osobní bezpečnost.
Pane předsedající, pane úřadující předsedo Rady, pane komisaři, členské státy zavedly mnoho evropských nástrojů pro boj proti terorismu.
Přesto však řada evropských zemí stále čelí významné hrozbě terorismu, a proto je vhodné, po několika letech platnosti těchto nástrojů, vyhodnotit účinnost provádění evropských právních předpisů v této oblasti.
Navzdory opatřením na podporu vnitrostátních orgánů odpovědných za boj proti terorismu za sdílení informací je zde zjevně potřeba větší vzájemné důvěry.
Abychom umožnili, aby boj proti terorismu byl skutečně účinný, nemusíme přidávat k existujícím právním předpisům, ale musíme kontrolovat, že členské státy jej uplatňují správně.
Domnívám se, že bychom se měli zaměřit zejména na zlepšení spolupráce mezi členskými státy.
Hodnocení by nám také umožnilo přezkoumat příslušná nařízení.
Zdá se mi, že v tomto procesu je nezbytné obnovit rovnováhu mezi potřebou bezpečnosti našich spoluobčanů a ochranou jejich práva na ochranu soukromí.
Byla přijata určitá opatření, která jsou pro naše spoluobčany velmi omezující, a nyní můžeme vidět ve prospěch překážek, že některé z nich nepřinesly výsledky, které jsme očekávali, a mohou naopak vyvolat falešný dojem bezpečnosti.
Boj proti terorismu vyžaduje také lepší spolupráci mezi Evropskou unií a jejími partnery na celém světě.
V našich transatlantických vztazích bychom například měli trvat na vypracování společné strategie pro boj proti terorismu, která respektuje základní práva a soukromí.
Evropská unie by měla k těmto otázkám zaujmout globální přístup, aby stanovila obecné zásady pro výměnu informací s našimi americkými partnery a pro ochranu údajů v rámci těchto výměn.
A konečně, Evropský parlament byl často ponechán z rozprav Rady o terorismu.
Domnívám se, že je důležité, abychom nyní vedli skutečnou rozpravu, která povede k lepší demokratické kontrole ze strany Evropského parlamentu a vnitrostátních parlamentů.
Pane předsedající, v letech 2001-2007 bylo šest let politicky motivovaného boje proti terorismu.
Jedinou věcí, kterou jsme za těchto šest let viděli, je snaha o politickou reakci na každé přijaté opatření.
Co však nemohu udělat, je přístup, pokud jde o rozvoj evropské protiteroristické politiky v globálním kontextu.
Jakou roli hrajeme?
Jakou úlohu chceme hrát po celém světě?
Máme základní plán?
Doposud jsem neviděl žádný plán ani papír, ani Komise ani Rada - nebo mimochodem, z kteréhokoli členského státu - navrhují krátkodobou, střednědobou a dlouhodobou protiteroristickou strategii.
Zahájili jsme opatření s krátkodobým účinkem, zastavení finančních toků - což bylo skvělé.
Zahájili jsme opatření zaměřená na boj proti terorismu ve střednědobém horizontu tím, že zahrneme biometrické údaje do dokumentů totožnosti - což já osobně nepovažuji za správný přístup, ale politickou většinou bylo rozhodnuto.
Pokud jde o dlouhodobý horizont, nevidím žádný pokrok ani pohyb v oblasti rozvojové pomoci, které lze chápat v smyslu bezpečnostní politiky.
Nevidím ani žádný pohyb, pokud jde o respekt k těmto kulturám, v nichž může terorismus údajně pocházet; to znamená, že pokud jde o naše snahy žít globalizovanou existenci, koexistovat slušně v globalizovaném světě, než se vyhnout a pokoušet komunikovat naši společnost zbytku světa.
Otázka tedy zní: Jakou roli Evropa přijme?
Reakce od 11. září 2001 spočívala v rozmanitosti: Pokaždé, když dojde k útoku, se příslušné vlády snažily uklidnit obyvatelstvo tím, že zahájily krátkodobá opatření, ať už britská důrazně prosazují uchovávání údajů v bezprostředních následcích tragických útoků v Londýně nebo snahy Německa prosadit internetovou prohlídku.
Chybí základní plán.
Porušování základních práv, stejně jako v době tísňových zákonů, tento problém nevyřeší sama.
Pokud chceme úspěšně bojovat proti terorismu, musíme definovat celosvětovou úlohu Evropy v tomto boji, spíše než prosazovat národní intervencionismus, který se pak provádí pouze v Evropě.
Autorka. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, skutečnost, že po odložení této rozpravy z července do září ji nyní vedeme za současných okolností, přičemž nepřítomnost Rady v otázkách, které chceme nastolit, sama ukazuje, že Evropa je ve skutečnosti nepřipravena řešit problém terorismu pevně a komplexně a že tento Parlament je bohužel stále příliš slabý z politického hlediska.
Když v různých národech EU existovaly teroristické skupiny, existovaly vnitřní problémy, Evropa byla již z velké části jednotná a již se hovořilo o společné strategii, která nikdy nebyla realizována.
Dospěli jsme k roku 2001 a dozvěděli jsme se, že terorismus je celosvětovým fenoménem, že se nejedná o pyramidu, ale je tvořena buňkami spojenými především prostřednictvím internetu a nejlepších informačních systémů, s kořeny po celém světě a schopnými stávkovat, jak chtějí a kdy chtějí.
Navzdory tomu neexistuje žádná politika Evropské unie pro kontrolu internetu nebo pro poskytování jasných bezpečnostních pravidel občanům, kteří nechápou, jaká opatření EU přijala nebo mají být v blízké budoucnosti přijata.
Nejdůležitějším opatřením je ukládání odpovědnosti poskytovatelům, kteří hostitelské stránky, které podporují, podporují nebo ospravedlňují teroristické aktivity, například prostřednictvím povinného zacházení s místy, které mohou být přímo nebo nepřímo vysledovány, osobám, které kážou, podněcují nebo ospravedlňují násilí.
Švýcarsko to již dlouho dělá, zatímco Evropa stále váhá a hovoří marně.
Neexistuje žádný společný postoj k monitorování podvodných náboženských míst nebo podvodných imunity, které, jak se nedávno stalo i v Nizozemsku a Itálii, použily místa, která by měla být věnována modlitům, aby vyslali nenávist, plánovaly útoky podněcováním násilí na Západě, demokracii, lidská práva, včetně práv žen, které ve skutečnosti zahájily teroristické útoky v našich městech.
Již nestačí, pane předsedající, hovořit o společné strategii proti terorismu; potřebujeme sílu a odvahu přijímat rozhodnutí, jednat na jedné straně s cílem zabránit budoucím útokům a na straně druhé neutrality teroristických buněk, které se stínovým stínovým stínovým stíháním a proměnily pomocí našich hodnot svobody, svobody náboženského vyznání a projevu, aby se útočily na svobodu samotnou.
Zatčení osob podezřelých z plánování útoku využívajících výbušniny v Dánsku právě nyní dokazuje, že není čas na to, abychom snížili naši ostražitost a že zákony proti terorismu přijaté Dánskem fungují, ale také vyvolávají poplach v celé EU.
Nemůžeme se již spoléhat pouze na účinnost vnitrostátních právních předpisů a účinnost vyšetřovacích sil jednotlivých zemí, ale potřebujeme větší koordinaci.
Politická korektnost příliš často zakrývá neschopnost nebo neochotu přijímat rozhodnutí.
Ohroženo je demokracie, svoboda a právo jednotlivců žít v míru a svobodě.
Svoboda se dosahuje prostřednictvím pravidel.
Musíme udělat to, co je politicky správné, abychom ochránili nejen naše vlastní národy, ale také lidi po celém světě, kteří respektují jejich práva a jsou si vědomi svých povinností.
Jakékoli zpoždění nás vede k spoluvině při nesprávném jednání.
Nechme tuto rozpravu se společným závazkem podniknout okamžité kroky, nikoli s domnělými levicovými nebo pravicovými postoji, ale silnými a jednotnými.
To bude nejlepší forma domova na památku životů, které byly od 11. září až do dnešního dne po celém světě omezeny zvěrstvy.
Můžeme vždy považovat terorismus za zločin proti lidskosti.
Pane předsedající, moje nejdůležitější otázka pro Radu je, zda se domnívá, že se sama nezabývá.
Je představitelné, že se Rada dopustila časem chyby, nebo je to všeobecně známo?
Domnívá se Rada, že všechna opatření přijatá v posledních letech v boji proti terorismu jsou správná?
Je také skutečně nepochybné, že k žádnému nepřiměřenému porušování občanských práv nedošlo?
Pokud je Rada neomylná, následuje to, že není zapotřebí vyhodnocení, ale pokud věří v možnost zlepšení jejího porozumění, existuje.
Také bych rád, aby nás Rada během rozpravy informovala, zda existují nějaká konkrétní opatření, o nichž se domnívá, že chybí, zvláštní opatření, která dosud nebyla přijata.
Skutečně jsou v současné době plánována nějaká opatření?
Porušování občanských práv je povoleno podle evropského práva, ale jsou oprávněné pouze tehdy, pokud splní kritéria nezbytnosti, proporcionality a účinnosti a pokud se lidé mohou vyzbrojit proti zneužívání.
Rád bych viděl hodnocení všech opatření přijatých Radou v posledních letech a také prozkoumání jejich dodržování s těmito kritérii.
Může nám to dnes Rada slíbit?
Dovolte mi zdůraznit několik aspektů, které vyžadují komplexní hodnocení.
Za prvé, aspekt zneužívání: Není představitelné, že by se občané mohli stát oběťmi neuvěřitelného zacházení?
Jako příklad bych chtěl uvést vytvoření seznamů podezřelých z teroru.
Otázka v tomto ohledu není jen tím, jak se do těchto seznamů zapojují lidé a organizace, ale také způsob, jak se z nich dostat.
Na těchto seznamech se objevuje představa, že se vaše jméno staví na těchto seznamech.
Všechny vaše aktiva a bankovní vklady by byly zmrazeny, ale orgány by automaticky nestíhaly.
To znamená, že by neexistovalo žádné soudní řízení, v němž by byly předloženy důkazy.
Zásada nevinných, dokud se neprokáže vina opouští.
Kromě toho si dokážu představit zmrazení bankovních vkladů ještě před tím, než se tato skutečnost šíří, nebo peníze by byly na druhé straně světa v krátké době.
Nedokážu si však představit, že přijmeme skutečnost, že lidé zůstávají na seznamech, a tak budou i nadále potrestáni bez jejich viny.
Jedná se o nepřijatelný obrat důkazního břemene v trestním právu.
Soud prvního stupně již několikrát prohlásil, že postup musí být změněn.
Dne 11. července byla Nadace Al-Aisa a José María Sstyk posuzována nesprávně.
Ráda bych slyšela, co si Rada z těchto rozsudků soudu vzala ponaučení a zda je připravena změnit nebo zhodnotit proces rozhodování o složení těchto seznamů a také posoudit možnosti jednotlivců získat spravedlnost.
Přejdeme k účinnosti: Jsou opatření účinná?
Ráda bych přijala opatření týkající se tekutin jako příklad.
Více než jeden milion lidí v Evropě musí stále rokovat s plameny před tím, než se jejich let vydá do letu, musí se obejít s 100 přenosovými lahví - což často končí v koši, protože cestující zapomněli na pravidlo - a nelze sledovat nadměrné porušování občanských práv a zneužívání.
Je však toto opatření účinné?
Je Rada připravena tuto otázku posoudit na základě vědeckých důkazů?
Tím se dostávám k otázce proporcionality.
Jsou opatření přiměřená?
To je další důležitý aspekt hodnocení.
Dovolte mi, abych jako příklad uvedl údaje cestujících a dohodu se Spojenými státy.
Moje skupina také může plně ocenit přání zemí vědět, kdo vstupuje na jejich území.
Hlavním problémem není tolik, že jsou požadovány nadměrné množství údajů, ale že je lze žádat o mnoho různých účelů.
Rada vždy ospravedlňuje takové opatření tím, že říká, že toto všechno je nezbytné pro boj proti terorismu.
Údaje však mohou být použity i pro jiné účely "podle práva USA", jak uvádí dohoda.
Je tedy teoreticky možné, že účelem není jen boj proti terorismu, ale také boj proti jízdní krádeži nebo bankovním podvodům.
Je přiměřené používat údaje pro tyto účely?
Je Rada připravena dohodu přezkoumat i z těchto důvodů?
A konečně, nutnost.
Byl bych příkladem uchovávání údajů o dopravě až na dva roky, proti nimž moje skupina nesouhlasila, ale podpořila by většina v této sněmovně.
Všechny informace, které jsem dosud viděl, však ukazují, že údaje až do tří měsíců jsou nejefektivnější a nezbytné.
Je Rada připravena prozkoumat, zda jsou údaje uchovávané déle než tři měsíce skutečně používány?
Stručně řečeno, je připravena provést hodnocení založené na kritériích účinnosti, proporcionality a nutnosti a také přezkoumat možnost boje proti zneužívání?
Posledním aspektem hodnocení je postoj Rady k porušování lidských práv v rámci Evropské unie v souvislosti s činnostmi CIA.
Evropský parlament je vyšetřil co nejvíce a podle mého názoru je skandální, že jsme nikdy neslyšeli žádnou poznámku Rady.
To by mohlo spočívat v tom, co si o tom myslí, které aspekty zprávy souhlasí a s nimiž nesouhlasí, a jaká opatření hodlá přijmout.
Je Rada připravena reagovat na zprávu pana Favy, nebo je ochotna vytrvat ve svém mlčení?
Autor. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, jsme zvyklí prohlásit, že boj proti terorismu je prioritou a dovolává se nových politických legislativních iniciativ.
Domnívám se, že bychom nejprve měli posoudit rozhodnutí, která byla učiněna v posledních několika letech, a položit některé otázky.
Zaprvé: Je terorismus silnější nebo slabší v důsledku našich legislativních iniciativ?
Zadruhé: Významně jsme přispěli k rozvoji naší právní kultury a našich hodnot, nebo jsme je zrazovali ve jménu krize terorismu?
Domnívám se, že bychom měli dát přednost odpovědi na tyto dvě otázky a že kdybychom tak učinili, zjistili bychom, že mimořádná opatření byla často chybná a že seznamy teroristických organizací byly nepřesné, často diktovány více politickými motivy než skutečným nebezpečím, které organizace představují.
Jmenovali jsme osobu, která koordinuje protiteroristické aktivity, a pak jsme našli bez jakéhokoli jasného důvodu, že bez funkcí, které tato osoba vykonává, můžeme udělat.
Žádám proto Radu, aby nejmenovala nového koordinátora pro boj proti terorismu, protože v posledních několika měsících jsme zjistili, že můžeme snadno postupovat bez jednoho.
Často jsme říkali a říkáme to pevně a myslím, že bychom to měli v této sněmovně znovu říci, že terorismus je nepřítelem naší civilizace, je nepřítelem demokracie: Terorismus je barbarství.
Teroristické útoky představují krok od právního státu k primitivní zemi.
To vše je pravda, ale místo abychom se zaměřili na opětovné prohlášení pravidel demokracie, rozhodli jsme se tuto otázku řešit omezením pravidel civilní soužití.
Rozhodli jsme se bojovat na domácí půdě našeho protivníka, soutěžit o porušování lidských práv, o vojenské kontroly nad civilním obyvatelstvem, o popření klíčových zásad demokracie.
Obrázky Abu Ghraib nebo základny Guantánama jsou symbolem vítězství kultury terorismu nad naším právním státem a klíčových zásad naší právní kultury.
Dalším symbolem jsou lety CIA a únosy v Evropě, s výslovným zapojením evropských vlád.
O těchto událostech mlčí - jak to učinili moji kolegové poslanci, také vyzývám Radu, aby se k tomuto bodu vyjádřila - dochází k trapnému mlčení, každý to zmínil!
Tento Parlament hovořil o odpovědnosti CIA, odpovědnosti evropských vlád, odpovědnosti našich zpravodajských služeb.
Komise hovořila a Rada Evropy o tom hovoří.
Jediné trapné ticho je od evropských vlád a já se domnívám, že to je nepřijatelné.
Doufejme, že Rada dnes k této otázce vyjádří svůj názor.
V Evropě se bohužel výjimka stala pravidlem a nyní musíme mít jasnou diskusi o dopadech, které přinesla naše legislativní rozhodnutí: Biometrické údaje v cestovních pasech a vízech, systém kontroly osobních údajů, databáze o telefonních komunikacích, dohody SWIFT, systém uchovávání otisků prstů a dokonce nařízení o tekutinách, které dnes doufáme, že budeme jednoznačně odmítat Komisi, což vyšle signál, že bychom měli rozhodovat, co chceme bojovat.
Domnívám se, že bychom měli důrazně říci, že jsme zvolili autoritářskou deformaci právního státu namísto toho, abychom se rozhodli chránit právní stát s cílem bojovat proti terorismu.
Není jasné - a už končím, pane předsedající - zda v posledních několika letech evropští občané vystavili terorismu nebo opatřením, která jsou přijímána pro boj proti terorismu, větší nebezpečí.
Americký spisovatel feministických žen řekl, že když nabízíme řešení odpovědnými za naše problémy, měli bychom být v naší ostražitosti.
Domnívám se, že bychom měli být ostražití.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, nejprve bych se chtěl omluvit za to, že jsem v Parlamentu přišel trochu pozdě, čistě a jednoduše proto, že jsem podceňoval dopravu mezi hotelem a Parlamentem.
Chtěl bych také pozdravit pana komisaře Frattiniho, který je zde s námi, a pokusit se odpovědět na otázky poslanců;
Doufám, že poskytnu všechna objasnění, která jsme byli požádáni, aby nám byla poskytnuta.
Není pochyb o tom, že nedávné události v Londýně a Glasgow, stejně jako na hranici mezi Španělskem a Portugalskem a útokem v Jemenu, potvrdily, že terorismus představuje značnou hrozbu pro bezpečnost Evropy a pro hodnoty našich demokratických společností, zejména práv a svobod evropských občanů.
Nepochybujeme o tom, že členské státy musí proto i nadále spolupracovat na posilování a provádění protiteroristických opatření, přičemž vždy respektují lidská práva a základní svobody, které jsou základními hodnotami v našich společnostech a jejich ochrana a podpora pomohou předcházet terorismu.
Proti terorismu je třeba bojovat na vnitrostátní i mezinárodní úrovni.
Mezinárodní spolupráce je základním nástrojem účinného boje proti této pohromě na vnitrostátní i mnohostranné úrovni.
Víme, že terorismus představuje globální hrozbu, a proto potřebuje globální koordinovanou reakci, která bude nutně zahrnovat zvýšení toku a výměny informací, vnitřní koordinaci postojů, koordinaci / partnerství se třetími zeměmi, provádění globální protiteroristické strategie s Organizací spojených národů a úzkou spolupráci s různými regionálními a mezinárodními organizacemi zapojenými do boje proti terorismu.
Činnost Evropské unie se od 11. září 2001 zintenzivnila a následně od děsivých útoků v Madridu v roce 2004 a Londýně v roce 2005.
V prosinci 2005 přijala Rada strategii EU pro boj proti terorismu, v jejímž rámci se Unie zavazuje k boji proti terorismu globálně a zároveň k dodržování lidských práv, což umožní svým občanům žít v prostoru svobody, bezpečnosti a práva.
Strategie EU pro boj proti terorismu zahrnuje čtyři prvky práce: Prevenci, ochrana, prosazování a reakce.
Předsednictví potvrzuje, že Rada ve skutečnosti provádí šestiměsíční přezkum situace, pokud jde o provádění strategie EU pro boj proti terorismu a strategii proti financování terorismu a každoroční hodnocení provádění strategie pro boj proti terorismu.
Rada rovněž přezkoumává akční plán pro boj proti terorismu každých šest měsíců a akční plán pro radikalizaci a reformu na každoročním základě.
Tento monitorovací proces umožňuje Radě zdůraznit, která opatření navrhovaná na úrovni EU nebyla přijata nebo nebyla řádně provedena na úrovni členských států.
Dává také Radě příležitost dále přijmout určité politiky.
Předsednictví se například rozhodlo urychlit práci v oblasti výbušnin.
Přijetí určitých opatření v oblasti policejní a soudní spolupráce v trestních věcech zpomalilo nutnost jednomyslného rozhodování v této oblasti.
Přijetí a provádění protiteroristických opatření urychlí ratifikací Smlouvy, která má být schválena mezivládní konferencí na základě mandátu přijatého Evropskou radou na svém červnovém zasedání.
Pokud jde o potřebu užší spolupráce mezi donucovacími a bezpečnostními informačními službami, v současné době útvary členských států v úzké a velmi účinné spolupráci v rámci skupiny pro boj proti terorismu úzce spolupracují.
Europol vypracoval velmi účinné analýzy, které jsou stále častěji poskytovány informacemi ze strany služeb vymáhání práva členských států.
Není pochyb o tom, že je třeba udělat více.
Evropský parlament udržuje úzký přímý politický dialog s Radou a Komisí.
Dne 16. května 2007 se místopředseda Rady, místopředseda Komise a předseda Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci setkali s přezkoumáním různých protiteroristických politik a s ohledem na provádění strategie EU pro boj proti terorismu.
Tato šestiměsíční schůze jsou mimořádně užitečná pro dosažení konsensu o politikách, které je třeba rozvíjet v oblasti boje proti terorismu.
Pokud jde o postoj koordinátora EU pro boj proti terorismu, generální tajemník / vysoká představitelka informovala členské státy, že v úzké spolupráci s předsednictvím zvažuje, jak nejlépe koordinovat práci v oblasti boje proti terorismu v Radě.
Pokud jde o vztah mezi koordinátorem EU pro boj proti terorismu a koordinátorem SitCen se nepodílí na vypracování protiteroristické politiky EU nebo na koordinaci práce v oblasti boje proti terorismu, kterou provedla Rada; ani nesleduje následné kroky v návaznosti na rozhodnutí Rady.
V oblasti boje proti terorismu se jeho pravomoc omezuje na předložení strategického hodnocení teroristických hrozeb Radou na základě informací získaných z vnitrostátních služeb.
Podporuje také nouzová a krizová koordinační opatření EU, která mohou být realizována, aby pomohla koordinovat reakci EU na závažné krize, která by potenciálně zahrnovala teroristické útoky.
Jedná se o mechanickou funkci, která zahrnuje šíření informací, poskytování schůzek a podporu stávajících rozhodovacích opatření orgánů.
Není to koordinační úloha.
Na základě posouzení hrozby, které vypracoval SitCen, však Rada schválila politická doporučení v různých oblastech, jako je oblast výbušnin, aby se zabránilo nezákonnému užívání teroristy.
Předsednictví nepochybuje o tom, že jeho úsilí v boji proti terorismu podporují evropští občané, kteří v době nedávných útoků navíc demonstrovali nejen solidaritu s oběťmi těchto útoků, ale také jejich touhu po vytvoření reakce EU.
Při přípravě takové protiteroristické strategie má předsednictví podporu svých partnerů, kteří přinášejí své myšlenky k diskusím na vysoké úrovni, a zejména Evropskému parlamentu hraje zásadní úlohu.
Dodržování ustanovení článku 6 Smlouvy o Evropské unii má pro Radu prvořadý význam, stejně jako dodržování všech ostatních článků Smluv.
Spolupráce a dialog se třetími zeměmi jsou ústředním pilířem strategie EU pro boj proti terorismu.
Jen v tomto půl roce existují plány na dialog tří stran s Ruskem, Spojenými státy americkými, Alžírskem a Marokem, který odráží zájem o rozšíření dialogu s těmito zeměmi.
Evropská unie rovněž udržuje boj proti terorismu s ostatními zeměmi a mezinárodními organizacemi.
Pokud jde o naše středomořské partnery, budeme pořádat naše obvyklé setkání ad hoc odborníků Euromed na téma terorismu, které poskytne příležitost k širší diskusi s našimi středomořskými partnery v záležitosti zásadního zájmu o tento region a které se zaměří na realizaci prioritních oblastí evropsko-středomořského kodexu chování pro boj proti terorismu.
Je třeba zmínit, že se zvláštním odkazem na Spojené státy americké předsednictví pravidelně hovoří s různými orgány a na nejrůznějších úrovních boje proti terorismu, které se týkají témat, jako je radikalizace a nábor terorismu, včetně internetového použití extremistických skupin, analýza teroristických útoků, spolupráce na mezinárodních fórech, partnerství veřejného a soukromého sektoru pro boj proti terorismu, konkrétně výbušniny, důležitá ochrana infrastruktury, financování terorismu, vedle jiných typů spolupráce mezi civilními orgány a policejními orgány.
Portugalské předsednictví má ve spojení se Spojenými státy organizovat seminář o uplatňování finančních sankcí pro boj proti terorismu.
Otázka dodržování lidských práv v boji proti terorismu byla rovněž projednávána oběma stranami při různých příležitostech a předsednictví se domnívá, že je velmi důležité pokračovat v dialogu, který považuje za zásadní pro obě strany.
Na závěr bych chtěl zmínit, že posílení prostoru svobody, bezpečnosti a práva založeného na Haagském programu a příslušného akčního plánu je jednou z hlavních priorit společného programu německého, portugalského a slovinského předsednictví 18 měsíců.
Boj proti terorismu je jednou z největších výzev v této oblasti; tři předsednictví mezi jejich cíli patří větší spolupráce v boji proti terorismu prostřednictvím provádění strategie EU pro boj proti terorismu.
S vaším dovolením, pane předsedo, bych nyní rád odpověděl na otázku vyhrazenou pro otázky.
Rád bych také informoval Parlament, že Rada Evropské unie provádí pravidelný přezkum boje proti terorismu, jak jsem již zmínil, a také každoroční přezkum strategie a akčního plánu pro boj proti terorismu; pak každý šest měsíců přezkoumáme strategii boje proti terorismu.
Rada bude brzy poprvé předkládat zprávu o provádění komunikační strategie určená médiím a schválené v červenci 2006.
Podle podmínek strategie pro boj proti terorismu se musí konat schůzka na vysoké úrovni proti terorismu, která se bude konat jednou za předsednictví mezi Radou, Komisí a Evropským parlamentem.
Taková setkání se konala pod rakouským a německým předsednictvím.
Úloha vnitrostátních parlamentů bude posílena v rámci nové Smlouvy, o níž právě diskutujeme na mezivládní konferenci.
Hlavní prioritou je provádění již existujících opatření.
Rada zaměstnává různé mechanismy hodnocení, takový proces vzájemného hodnocení EU pro vnitrostátní protiteroristická opatření, hodnocení provádění evropského zatýkacího rozkazu, hodnocení výměny informací mezi Europolem a členskými státy a mezi členskými státy atd.
Nová opatření jsou již analyzována, jako je například Evropský program pro ochranu kritické infrastruktury nebo opatření týkající se programu biopřípravné technologie atd.
Rada zorganizovala hodnocení výměny informací mezi Europolem a členskými státy a mezi členskými státy a mezi členskými státy.
Generální tajemník Javiier Solana zvažuje, jak by mohla fungovat nejlépe v rámci generálního sekretariátu.
Je také zohledněn mandát a stručný mandát případného nového koordinátora.
Stejně jako všechny instituce se Rada zavázala k ustanovení obsaženému v článku 6 Smlouvy o Evropské unii, který stanoví, že Unie je založena na zásadách svobody, demokracie, dodržování lidských práv a základních svobod a právního státu.
Podpora těchto hodnot je jednou z priorit EU.
Závazek členských států dodržovat základní práva je také zakotven v Listině základních práv Evropské unie.
Členské státy Evropské unie jakožto členové Rady Evropy jsou navíc vázány závazky vyplývající z Evropské úmluvy o lidských právech.
Agentura Evropské unie pro základní práva posiluje schopnost EU monitorovat a shromažďovat informace, čímž podporuje maximální dodržování základních práv.
Členské státy EU musí zajistit, aby opatření, která přijímají pro boj proti terorismu, byla v souladu se svými závazky podle mezinárodního práva, zejména s mezinárodním humanitárním právem, lidskými právy a uprchlickým právem.
Předsednictví se domnívá, že boj proti terorismu by měl být veden způsobem, který respektuje lidská práva vzhledem k tomu, že právní stát, řádná správa věcí veřejných a ochrana základních svobod jsou nástroji v boji proti terorismu.
Tato zásada je klíčová pro strategii pro boj proti terorismu, kterou přijala Rada, jak víte, v prosinci 2005.
Nyní přejdu k soudnímu rozhodnutí Soudu prvního stupně Evropských společenství ze dne 12. prosince 2006, o kterém se tato otázka zmiňuje.
Nejprve bych chtěl zmínit, že Judrese ve věci 228 / 02 ze dne 12. prosince 2006, známe jako Osmana (organizace Modjader d 'íránské rady Evropské unie), neospravedlňuje závěr, že praxe teroristických listin EU je v rozporu s právními předpisy EU.
Soud ve skutečnosti nerozhodl proti praktikám teroristických seznamů, ale poukázal pouze na to, že některá základní práva a záruky, včetně práva na obhajobu, jsou v zásadě plně použitelné v souvislosti s přijetím rozhodnutí Společenství zmrazit finanční prostředky v souladu s nařízením (ES) č .2580 / 2001.
Za druhé, je veřejným poznatkům, že Rada již systematicky převzala nezbytnou revizi svých postupů, pokud jde o seznam osob a subjektů, na něž se vztahuje nařízení (ES) č .2580 / 2001.
Rada přijala zejména následující opatření k provedení rozsudku ve věci 228 / 02: Upozornila na možnost testování rozhodnutí Rady před Soudním dvorem prvního stupně Evropských společenství; upozornila na to, že bylo možné předložit Radě žádost o podporu dokumentace pro rozhodnutí o začlenění nebo uchovávání na seznamu - tyto žádosti jsou považovány za aktuální, jakmile budou přijaty; poskytla všem osobám, skupinám a subjektům, pro něž to bylo prakticky možné s prohlášeními z důvodů - v jiných případech, skupinách a subjektům byly informovány prostřednictvím oznámení zveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie; provádí celkový přezkum seznamu informací zveřejňovaných v Úředním věstníku Evropské unie, a to při každém doplnění, jakmile budou vždy popsány v souladu s každých šesti měsíci.
Rada se rovněž rozhodla vytvořit novou pracovní skupinu - pracovní skupinu pro společný postoj 931 -, která se bude zabývat požadavky na začlenění nebo vyloučení ze seznamu a připravovat pravidelný přezkum seznamu Rady.
Mandát, praktická opatření a pracovní metody této nové pracovní skupiny jsou obsaženy ve veřejném dokumentu přijatém Radou.
Všichni na seznamu, na kterém se vztahuje nařízení (ES) č .2580 / 2001, se zachází stejným způsobem, jak lze vidět z předchozí odpovědi.
Úloha a pravomoci institucí jsou stanoveny ve Smlouvách.
Rada přijímá nezbytná opatření nezbytná k provádění rozsudků Soudního dvora v souladu s ustanoveními článku 233 Smlouvy o založení Evropského společenství.
Pokud jde o parlamentní kontrolu nad svými rozhodnutími, Rada vždy sleduje postupy stanovené ve Smlouvách.
Je důležité zmínit, že Evropský parlament byl v souladu s článkem 308 Smlouvy o založení Evropského společenství konzultován, když bylo přijato nařízení (ES) č .2580 / 2001.
Velice vám děkuji za pozornost.
(Potlesk)
Místopředseda Komise. - Pane předsedající, Komise je i nadále plně odhodlána provádět strategii EU pro boj proti terorismu, akční plán, jak právě řekla Rada, schválený v roce 2005.
Naším politickým cílem zůstává nastolit správnou rovnováhu mezi základním právem na bezpečnost občanů, což je především právo na život a dalšími základními právy jednotlivců, včetně soukromí a procesních práv.
Všechny zdroje naznačují, že hrozba nových teroristických útoků je i nadále vysoká.
Orgány našich členských států byly schopny předcházet řadě útoků, za což musíme být velmi vděční.
Hovořím o Španělsku, Itálii, Belgii, Spojeném království a Německu.
Dánské úřady včera odstranily skupinu mladých teroristů, ale také dánských národností, které jsou připraveny útok na bombardování.
Ministr Espersen řekl, že v Dánsku to byl nejzávažnější teroristický případ.
Dnes dopoledne jsme se dozvěděli, že podezřelí teroristé byli zatčeni ve Frankfurtu a německý ministr obrany řekl útok bezprostředně hrozící.
Myslíte si, že ve všech těchto případech nebylo dosaženo žádných výsledků?
Nemyslíte si, že zastavení závěrečné fáze teroristického útoku není pro Evropu sám o sobě fantastickým výsledkem?
Moje odpověď zní - ano, ano, ano.
(Potlesk)
Není zde tedy prostor pro sebeuspokojení, ani nesmíme nechat naši hlídku.
Nejprve bych rád využil této velmi dobré příležitosti a informoval vás o balíčku opatření, který připravují mé služby a který Komise přijme letos na podzim ve velmi úzké spolupráci s portugalským předsednictvím.
Pracujeme na prevenci a stíhání.
Tento balíček se bude skládat z evropského akčního plánu pro bezpečnost výbušnin, návrhu na změnu rámcového rozhodnutí o terorismu, který se zabývá zneužíváním terorismu na internetu, a návrhu o evropské politice jmenné evidence cestujících (PNR).
Kromě toho balíček bude obsahovat zprávu o hodnocení provádění rámcového rozhodnutí o terorismu členskými státy.
Několik slov k každému z těchto prvků:
Evropský akční plán týkající se výbušnin navazuje na sdělení Komise z roku 2005 o tomto tématu a jeho cílem je reagovat na opakované výzvy Evropské rady a Rady ministrů vnitra, aby se zlepšila výbušninová situace v Evropě.
Nepochybně si vzpomenete, že útoky v Madridu byly spáchány pomocí komerčně dostupných výbušnin a nákačů, což podnítilo výzvu k akci EU v této oblasti.
Jsem rád, že vám mohu oznámit, že naše služby spolu s širokou škálou zainteresovaných stran odvedly mnoho dobré práce, včetně zástupců soukromého sektoru.
Obdržel jsem zprávu, která se podle mého názoru stane průkopnickou zprávou od skupiny odborníků veřejného a soukromého sektoru, kterou jsem ustavil a která obsahuje přibližně 50 cenných konkrétních doporučení pro zlepšení bezpečnosti výbušnin, prekurátorů a nákačů v celé EU.
Tato doporučení budou základem evropského akčního plánu, který by měl být přijat, jak jsem již řekl před listopadem.
Opatření, která budou v ní navržena, zahrnují například zřízení evropské databáze výbušnin v Europolu se vazbou na všechny odpovědné služby v členských státech, a to i na systém včasného varování, aby byly tyto služby informovány velmi rychle, například když jsou výbušniny likvidovány nebo objeveny nové teroristické moduly operandi.
Tím se dostávám k internetu a k způsobu, jakým tento nástroj, který přinesl úžasnou výhodu našemu světu, zneužívá teroristé.
Všichni víme, že teroristé využívají výhod internetu stejně jako obyčejní občané, například plánovat útoky nebo šířit zprávy o konkrétních podnětech k páchání teroristických útoků.
Výhody elektronického učení neunikly ani pozornost teroristů.
Na internetových stránkách můžete najít například podrobné informace a pokyny všech druhů teroristických taktik, včetně výroby výbušnin.
Návrh, který jsem právě zmínil, se zaměří na zajištění toho, aby tyto formy negativního a trestního chování byly trestány v celé EU.
Další prvek tohoto balíčku opatření se týká myšlenky evropské politiky týkající se jmenné evidence cestujících.
Úvahy o podrobnostech tohoto návrhu stále probíhají, ale hlavním záměrem Komise je zajistit, aby každý členský stát shromažďoval záznamy PNR, procesy a v případě potřeby je vyměňoval s ostatními.
Doposud byl PNR většinou spojen s vyjednáváním, jejichž cílem je zajistit, aby údaje evropských občanů byly řádně zpracovávány našimi partnery a spojenci, zejména Spojenými státy.
Myslím, že nastal čas částečně změnit zaměření a věnovat zdroje na bezpečnost Evropské unie.
Unie je přinejmenším stejně tak potenciálním cílem teroristického útoku jako Spojené státy a použití a analýza PNR je důležitým nástrojem prosazování práva na ochranu našich občanů, kteří si zaslouží stejnou ochranu jako občané Spojených států.
Posledním prvkem balíčku je druhá zpráva o provádění rámcového rozhodnutí o boji proti terorismu.
Nová zpráva bude zahrnovat i informace o situaci v nových členských státech, které nebyly k dispozici v roce 2004 - a můžete pochopit proč.
Tím se dostávám k obecnější otázce, která byla vznesena ohledně celkového komplexního hodnocení všech protiteroristických opatření přijatých až doposud.
Samozřejmě jsem pro zásadu hodnocení účinnosti politik.
Pokud jde o spravedlnost, svobodu a bezpečnostní politiky, zejména byste si mohli uvědomit, že práce pokračuje v rozvoji globálních mechanismů hodnocení.
Jsem připraven spolupracovat, stejně jako jsem to činil v minulosti s Parlamentem, a zejména s Výborem pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, abychom provedli hodnocení stávajících opatření, včetně mezinárodních a evropských dohod s našimi mezinárodními partnery.
Dovolte mi však jasně říci, že mým cílem je posílit, nikoli oslabit, naši schopnost předcházet terorismu a účinněji stíhat.
Pokud jde o výměnu informací mezi členskými státy a evropskými orgány, plně souhlasím s tím, že se jedná o zásadní aspekt boje proti terorismu.
Jak víte, v této oblasti jsem byl aktivní.
V posledních letech jsem předložil řadu návrhů týkajících se ochrany údajů ve třetím pilíři, o zásadě dostupnosti a o uchovávání údajů elektronických komunikací.
S výjimkou uchovávání údajů bohužel dosud nebylo možné dosáhnout dohody o těchto návrzích v Radě, zejména o ochraně údajů ve třetím pilíři.
Budu se však i nadále snažit o jejich přijetí a s portugalským návrhem, který máme v zásadě dohodu, abychom se pokusili do prosince přijmout konečné přijetí rámcového rozhodnutí o ochraně údajů ve třetím pilíři.
Často se říká, že je nutná vzájemná důvěra pro účinnou spolupráci, zejména v boji proti terorismu.
Domnívám se, že důvěra nás může podnítit především dvěma způsoby.
Zaprvé, tím, že zajistíme, aby existoval jasný a řádný právní rámec, který zajistí důvěru, že poskytované informace budou náležitým způsobem zpracovávány, a zadruhé tím, že podnítí co nejvíce sdílených mezinárodních zkušeností, včetně cvičení společné odborné přípravy, aby lidé pracující v této oblasti získali informace a ocenili si navzájem.
Pokud jde o Situační centrum ("SitCen"), měl bych zmínit, že zajisté poskytl Radě hodnotnou strategickou analýzu hrozby terorismu, a díky spolupráci s panem Solanou jsem v této věci zřídil velmi dobrou praktickou spolupráci.
Nicméně nevidím roli pro SitCen v oblasti operativní spolupráce, rozhodně ne jako koordinační nástroj pro vyšetřování, protože jeho mandát je omezen na řešení neosobních informací.
Je to spíše úkol pro Europol a Eurojust.
Domnívám se, že to jsou organizace, které by měly být lépe vybavené k řešení těchto úkolů.
Neměli bychom zapomínat, že velká většina našich občanů - 84% v posledním Eurobarometru - je rozhodně pro opatření EU pro boj proti teroristům a organizovanému zločinu.
Posílejme tedy posílení Europolu a Eurojustu na základě toho.
Jakékoli kroky, které podnikneme, musí být samozřejmě v souladu s acquis základních práv a s článkem 6 Smlouvy.
Mám v úmyslu členským státům předložit dotazník o protiteroristických opatřeních, který přijaly, o jejich účinnosti a o tom, jak se to týká rámce lidských práv.
Jsem připraven s vámi sdílet údaje a výsledky tohoto cvičení.
Závěrem se domnívám, že naše protiteroristické úsilí jasně vyžaduje společnou akci a naprostou oddanost Rady, Parlamentu a Komise.
Jsem připraven znovu pozitivně reagovat na další možné výzvy tohoto Parlamentu a Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, jak jsem činil od svého jmenování v Komisi.
(Potlesk)
Pane předsedající, dámy a pánové, pan Catania již dříve řekl, že evropská veřejnost se obává, že právní stát je nezačleňován.
Evropská veřejnost si v dnešních novinách přečte zatčení teroristů v Dánsku, kteří vypracovali konečné plány na útoky.
Německá veřejnost se dnes probudila k zprávám, že tři teroristé plánují útok na Frankfurt Maam na letišti.
Veřejnost se obává.
Znepokojuje to.
Terorismus v Evropě způsobil smrt a mnoho utrpení.
Veřejnost očekává, že bude bezpečná.
Řešení tohoto problému je naším úkolem jakožto evropských politiků.
Jaká je evropská odpověď?
Když jsem dnes vyslechl úřadujícího předsedu Rady, uvědomil jsem si, že zde došlo ke stagnaci a ochromení.
Jsem zklamán.
Jak víme, terorismus se v celé Evropě spojuje.
Buňky spolupracují prostřednictvím internetu a používají různé metody.
Ministři vnitra dělají svou vlastní věc na vnitrostátní úrovni a věří, že mají věci pod kontrolou.
I já jsem pro hodnocení a pro to, abychom nyní podrobili zkoušce opatření, která jsme zavedli, ale potřebujeme také nový impuls.
Terorismus nebyl zamítnut.
Potřebujeme nový začátek.
Proto skupina Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů podporuje iniciativy Komise.
Terorismus je namířen proti našemu způsobu života, a proto bych rád zdůraznil, že boj proti němu je kulturní výzvou.
Evropa například zastává rovnost žen a mužů, takže nechceme v Evropě nucené sňatky.
Každý, kdo nutí mladé dívky do manželství, musí být potrestán.
Evropa stojí za toleranci, a proto nechceme, aby se žádní demonstranti nenávisti, s odsouzením jiných náboženství.
Jsem pro vyhoštění těchto lidí z Evropy.
Chtěl bych říci všem demonstrantům: Žádný bok neschvaluje vraždu.
Chtěl bych požádat, aby dnešní rozprava byla využita k podpoře Rady, a zejména naší Komise, která předložila dobré návrhy, aby mohla vzniknout nový impuls.
Pane předsedající, domnívám se, že je důležité vést dnešní rozpravu.
Je také důležité, aby Parlament položil otázky týkající se pokroku ve spolupráci mezi členskými státy v oblasti vysoce prioritních oblastí, boje proti terorismu.
Existují určité pochybnosti o tom, zda je tato spolupráce vždy uspokojivá a zda je reakce Rady na hrozbu, která byla dnes mnohokrát popsána, vždy přiměřená.
Nedostatečná naléhavost se projevila v souvislosti s pokrokem Rady v řadě bodů.
V tomto ohledu je také důležitá otázka nástupce Gijs de Vries na post koordinátora pro boj proti terorismu, který již několik měsíců volná bála.
Otázkou zůstává i to, co se stalo s reakcí Rady na zprávu pana Favy, komplexní zpráva Parlamentu o CIA a některých praktikách, které byly použity v boji proti terorismu.
Spolupráce není vždy tak, jak by měla být - musím to zopakovat - obrovským závazkem pana komisaře Frattiniho, který právě dal další demonstraci svého rázného přístupu.
Přirozeně však to, co chce a je schopno udělat, je do určité míry rozhodnuto tím, co Rada umožňuje.
Dnes bych rád upozornil zejména na jeden důležitý aspekt, na který poukázala paní komisařka i úřadující předsedkyně, a sice na radikalizaci a nábor.
Musíme usilovat o nejlepší způsob boje proti radikalizaci - ať už je nábožensky motivované nebo pravicový extremistický původ - na evropské úrovni i ve formě spolupráce mezi členskými státy.
V tomto ohledu je důležité najít způsoby, jak se dostat k mladým lidem, kteří jsou k tomuto druhu radikalizace náchylní.
To je jedna z priorit Rady a Komise a také Parlamentu bude v blízké budoucnosti o tomto tématu dále diskutovat.
Musíme se pokusit nalézt motivy mladých lidí, kteří jsou v důsledku radikalizace někdy lákáni k účasti na teroristických činnostech.
Mezi tyto motivy patří nespokojenost se svou vlastní situací, nespokojenost s tím, co se děje v mezinárodní politice nebo s polarizací vlastní společnosti, potřebu významu a frustrace se světovou politikou.
Chudoba může být také motivem.
Pokud chceme dosáhnout účinného přístupu, musíme prozkoumat všechny tyto motivy.
Motivy mladých lidí v Maroku, kteří spáchali útoky, jsou často zcela odlišné od motivace těch, kteří tak učinili v Nizozemsku, například muže, který zavraždil Solo van Goghgh.
Musíme se spojit a hledat argumenty schopné bojovat proti radikalizaci a zlepšit podmínky, aby mladí lidé nebyli tak snadno náchylní k podněcování k radikalizaci a násilí.
Zachování počtu radikalizovaných mladých lidí je prvotní výzvou.
Vhodná politika je jednou z represí: Boj proti těm, kdo podněcují ostatní k násilí, k řešení virtuálních internetových sítí, které podněcují mladé lidi k extrémnímu chování, a také k tomu, aby prostřednictvím preventivní politiky obsahovaly skupiny.
Začíná to na místní úrovni, ale může to být přeloženo i na vnitrostátní a evropské úrovni.
V tomto ohledu bych rád upozornil na nové iniciativy oznámené nizozemskou vládou, pro které bylo vyčleněno značné množství peněz.
To je třeba použít na místní úrovni, v sousedních zemích, abychom nalezli přístup k identifikaci mladých lidí, kteří mohou být náchylní k radikalizaci, a všeho, co z toho může vyplynout.
Chtěl bych doporučit, aby se Komise zaměřila na zkušenost Nizozemska, na to, jak je možné vyměnit tuto situaci s ostatními členskými státy.
Může být také možné použít Fond pro integraci Komise na podporu některých těchto činností, aby v této oblasti přinesl přidanou hodnotu evropského přístupu.
Chtěl bych se ještě jednou zeptat pana komisaře, zda si také může představit možnosti výměny nizozemských praktik s ostatními členskými státy, které čelí stejným problémům, zejména ve velkých městech a městech.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, v důsledku tragických zkušeností z New Yorku, Madridu a Londýna vzrostla naše schopnost spolupracovat v boji proti terorismu jak v EU, tak v transatlantických souvislostech.
V tomto směru bychom měli podniknout další kroky.
Naše obavy o soukromí a práva občanů by neměly být využívány k ospravedlnění blokování účinných opatření.
V této oblasti je nevyhnutelná cena za bezpečnost.
To, co naši občané hledají především, je bezpečnost.
Je také třeba změnit mezinárodní právo.
Moderní terorismus vyvolal až doposud neznámý fenomén - tedy vojáky bez státní příslušnosti.
Jeho státnost ztěžuje uplatňování Ženevských úmluv.
Zároveň musíme souhlasit s tím, že nemá smysl dovolit teroristům procesní práva charakteristická pro evropský trestní proces a že nás zbavuje účinnosti v boji proti tomuto jevu.
Pane předsedající, dnes jsme obdrželi zprávy o zatčení podezřelých teroristů v Dánsku a Německu, které bylo mnohokrát zmíněno.
To ukazuje, že dotyčný problém není teoretický, ale skutečný.
Proto heslo "čím dál tím více" nemůže být pořadí dne; namísto toho potřebujeme cílená opatření, která budou koordinována v celé Evropě, a především se ukáže, že jsou v praxi užitečná a skutečně užitečná.
To mě přivádí k mému prvnímu bodu, konkrétně k naléhavé potřebě přehled opatření, která doposud přijaly národní státy.
Vítám oznámení pana komisaře, že je třeba vypracovat dotazník.
Toto hodnocení potřebujeme právě proto, že chceme přesvědčit naše občany o nutnosti protiteroristických opatření.
K tomu však musíme dokázat, že jsou skutečně efektivní.
Konec konců chceme vědět, čeho bylo doposud dosaženo v boji proti terorismu.
V této souvislosti máme také zájem na politováníhodném odmítnutí zaujmout stanovisko k nezákonným únosům v Evropě ze strany CIA.
I v tomto ohledu potřebujeme odpovědi.
Rád bych objasnil jednu věc: Tajné věznice a vydávání osob do třetích zemí, kde dochází k mučení, jsou rovněž spojeny s bojem proti terorismu, konkrétně s jeho morální dimenzí.
Morální rozměr boje proti terorismu nesmí být zanedbáván, protože i zde musíme zvítězit, pokud chceme uspět.
Někteří řečníci zmínili význam zapojení Evropského parlamentu do této rozpravy.
Domnívám se, že předsednictví Rady musí pochopit, že účast svobodně zvolených zástupců občanů je pro účely přijetí nepostradatelná.
Rád bych, aby předsednictví Rady tento aspekt této diskuse posílilo.
Jak pan úřadující předseda ví, Evropský soudní dvůr opakovaně rozhodl, že seznam teroristických organizací EU porušuje právo Společenství i mezinárodní právo.
Vítám jeho dnešní komentáře k této otázce.
Zajímalo by mě však také, zda má být každoroční hodnocení, o nichž hovořil, zpřístupněno Parlamentu a Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci.
Koneckonců potřebujeme tyto úkoly pro naši práci, abychom mohli skutečně posoudit, co se stane s tímto "teroristickým seznamem", rozsah, v jakém je zaručen právní stát a parlamentní kontrola, a do jaké míry je možné zaručit, že ti, kteří se na tomto seznamu objevují nesprávně, budou co nejdříve z něj vyřazeni.
Již byla nastolena otázka koordinátora EU pro boj proti terorismu.
Chceme znát budoucí plány na tuto funkci.
Moje skupina není v zásadě proti takové evropské koordinaci.
Teoreticky má smysl konsolidovat kompetence v této oblasti, usilovat o spojení zkušeností shromážděných na vnitrostátní úrovni.
Zajímáme se však také o to, co musí předsednictví Rady říci o dosavadní práci protiteroristické jednotky na evropské úrovni.
Jaké zkušenosti s tím byly?
Proto se ptám úřadujícího předsedy: Jaké ponaučení jste se poučili z dosavadní práce pana de Vries?
Pane předsedající, podle mého názoru je tato rozprava poměrně zásadní pro demokracii v Evropské unii.
Je dobré se ohlédnout zpět.
Od 12. září 2001 došlo k "válce" proti terorismu.
V tento den NATO použilo doložku o vzájemné obraně, když nesprávně posuzovalo útoky v New Yorku a ve Washingtonu, aby byly vojenské útoky.
Jak lze tuto doložku o vzájemné obraně zrušit, je kdokoli přesvědčený.
Válka proti terorismu je nyní celosvětově vedena, například v Afghánistánu, kde se irácká islámu postupně zvyšuje, zatímco na vnitrostátní úrovni je stále více základních a občanských práv zakázáno.
Celou situaci lze popsat jako trvalý stav nouze.
EU přijala rámcové rozhodnutí o boji proti terorismu.
To stanoví velký počet bodů, které členské státy EU a samotná EU provádějí nebo mají být realizovány.
V současné době jsme svědky rozšířeného "akcionismu", zejména německého ministra vnitra Wolfganga Schäuble, který nyní popisuje vše jako terorismus a jasně překračuje hranice toho, co je skutečně nezbytné.
Po Londýně se autoryňka Kennedy stala velmi zajímavou poznámkou, kterou bych zde rád citoval: "Nikdo nezmiňuje, že počet obětí, jak je strašný, by byl považován za umírněný v Bagdádu ve většině dní.
Nikdo neříká, že při rozhodování o vyslání našich vojáků do války za zisk Tony Blair také ohrozil svou zemi [...]
Nikdo nezmiňuje, že naše akce jen zvýšila počet a intenzitu teroristických činů.
Nikdo neuvádí, že jsme dokonce ospravedlnili mučení vězňů tím, že říkáme, že by tímto způsobem bylo možné zabránit útokům.
Nikdo nezmiňuje, že pro velké části světa jsme teroristé. "
Právě tomu se musíme vyhnout, a proto nesmí pokračovat rušení základních a občanských práv.
Pane předsedající, rád bych začal poděkováním úřadujícímu předsedovi Rady a místopředsedovi Evropské komise za jejich podrobné odpovědi na naše otázky.
Těší mě, že nám tato rozprava dává příležitost znovu se ohlédnout, abychom se posunuli kupředu.
V popředí této rozpravy je otázkou, jaká opatření byla přijata pro boj proti terorismu a zda byla účinná.
Ještě důležitější je otázka, zda jsou opatření v rozporu s demokratickým právním státem.
Dnes máme hlasovat o změně pravidel pro zavazadla v letecké dopravě.
Pan Watson o tom již hovořil.
Doufám, že toto hlasování - doufám - ukončí kontroverzní opatření.
Pravidla pro tekutiny jsou neúčinná a vyvolávají velkou opozici.
Musíme zajistit, aby se boj proti terorismu nestal politikou klamání.
Od útoků z roku 2001 se shromáždilo obrovské množství informací - shromažďování údajů však musí vést k zpracování údajů.
Po útocích v Londýně a Madridu vyšlo najevo, že zpravodajské služby skutečně měly k dispozici údaje, ale včas nejednaly.
Údaje mohou být k dispozici, ale použití zůstává problémem.
Nedávno byla v Nizozemsku zveřejněna kniha o terorismu a boji proti němu.
To z historického hlediska tvrdí, že účinnost terorismu je omezená.
Boj proti terorismu na druhé straně někdy má na společnost velký dopad, což vede k nepříjemnostem.
Ti, kdo bojují proti terorismu, ztratí svou morální úvěrovou rovnováhu s občany v průběhu této bitvy - což je pro teroristy přínosem.
Když tedy přijmeme nová opatření, musíme najít správnou rovnováhu mezi právním státem a účinným bojem proti terorismu.
Monitorování je v tomto ohledu legitimním parlamentním nástrojem.
Bývalý koordinátor pro boj proti terorismu Gijs de Vries řekl, že ve své zkušenosti žádný členský stát nechtěl evropskou policejní sílu nebo evropskou bezpečnostní službu.
Členské státy chtějí, aby na vnitrostátní úrovni byla nadále organizována bezpečnost.
Přesto se stále snažíme organizovat evropskou spolupráci.
Jedním z problémů, který z toho vyplývá, je nedostatek demokratické kontroly takové spolupráce.
Vnitrostátní parlamenty sledují své vlastní služby, ale nikoli tuto spolupráci.
Co si Rada myslí o informování Evropského parlamentu důsledně a pravidelně?
Tím nemyslím především předkládat nová opatření ke schválení, ale zodpovědět otázky, které byly nyní tak často vzneseny.
Stejně jako v případě vnitrostátních parlamentních výborů pro parlamentní bezpečnost by mělo být umožněno, aby se taková setkání odehrávala za zavřenými dveřmi.
Rád bych se dozvěděl, zda Rada chce v této věci spolupracovat.
Pane předsedající, nejnovější zprávy z Dánska a Frankfurtu v Německu jsou důkazem toho, že hrozba islamistického terorismu nezmizela.
Nejnovější studie však ukazují, že tato hrozba pochází z vnějších - tedy od Al-Káidy - než od mladých muslimů žijících v samotné Evropské unii, kteří jsou náchylní k radikalizaci a následně se stanou teroristy.
Teroristé se tedy neobjevují jen z modré karty; potenciální pachatelé rostou v našich islamistických paralelních společnostech, zejména s madrasem a předáženami nenávisti, hrají významnou, katastrofální, katastrofální roli.
Díky politické korektnosti jsou původní obyvatelé Evropy až příliš snadno označováni pravicové extrémistické nebo dokonce rasistické za to, že trvali na své základní kultuře, zatímco migranti tento problém zřídka čelí.
Islamistické paralelní společnosti, které nyní v celé Evropě existují, jsou často podceňovány.
Terorismus má často své kořeny ve školách.
Pak pokračuje v nezletilých gangech a po této radikalizaci pak může vyústit v útoky.
Musíme zaplnit mezery v naší společnosti, ve které může terorismus vzkvétat, mezery, které vznikly z nemístné tolerance.
Musíme stanovit hranice; rozhodně není třeba, abychom vše tolerovali.
Změna našeho tradičního životního stylu a popírání naší vlastní kultury poskytuje nejlepší živnou půdu pro terorismus.
Je proto nejvyšší čas, aby také Brusel přijal, že multikulturní vize je v troskách a podporuje původní obyvatelstvo Evropy znovu, namísto toho, aby ji neustále diskreditoval pod záminkou boje proti rasismu.
Pane předsedající, v této důležité rozpravě bych rád učinil dva body.
Zaprvé, všichni nebo většina z nás mohou přijít do této sněmovny a odsoudit a odsuzovat terorismus, stejně jako bychom mohli, protože je to odporná a neobhajitelná ve všech jejích formách.
Ale v rámci Evropské unie vždy důsledně provádíme to, co kážeme?
Události ve Frankfurtu a v Dánsku jsou připomínkou stále přítomné hrozby terorismu.
Pokud by měl každý ministr vlády kdekoli v EU odsoudit tyto zatčení dnes ráno nebo později, abychom odolali spojenému s nezbytnými vydání, byli bychom všichni pobouřeni, protože terorismus je terorismem a není trestán časem.
Přesto jsme v mé malé zemi před několika týdny měli místopředsedu ministra Martinu McGuinnessovou, který ví více než jen o ohavném praktiku terorismu, obrácení se na formu a důrazně útočí na současnou žádost německé vlády v rámci evropského zatýkacího rozkazu o vydání irských republikánských podezřelých za bombardování před mnoha lety v Německu.
Takové chování nelze tolerovat.
Stejně jako bylo v Kolumbii odsouzeno zásah tří teroristických teroristů IRA ze strany Irska.
Takže říkám, že my všichni v Evropě máme na mysli, abychom se vydali příkladem.
Nemůžeme si vybrat a zvolit si útočení a odolávání terorismu.
Pokud jsme proti ní, musíme být proti tomu všemu a jednat podle toho.
Pokud skutečně podporujete právní stát, pak neútočíte a neprotestujete proti prostředkům zajištění mezinárodní spravedlnosti.
Moje druhá poznámka se týká toho, že návrat ETA k aktivnímu terorismu je včasným připomenutím, že chybovost mění svá místa.
Ti, kdo se bojí terorismu, mají morální představu, schopní přejít z taktických důvodů k údajnému závazku k politickým prostředkům, pokud si v současnosti lépe slouží jejich účelům.
My všichni bychom se měli chovat opatrně a nikdy bychom neměli dělat chybu, když soudíme teroristy našimi vlastními normami.
(ES) Pane předsedající, nejprve bych rád řekl, že boj není proti fenoménu terorismu.
V každém případě je boj proti určité organizaci, která má zvláštní politickou agendu a konkrétní politické cíle.
Musíme proto začít označováním teroristické organizace, jíž čelíme, a v současné době je základním budoucím rizikem, kterému Evropská unie čelí, džihádskou teroristickou organizací, která není fenoménem, ale spíše organizací, která již překonala strach z útoků na náš kontinent.
Rozdíl mezi touto organizací a dalšími tradičními organizacemi, které zasáhly a jsou v Evropské unii zarážející, spočívá v tom, že je stále velmi neznámým množstvím, protože nerozumíme rytmu útoků nebo příčinám volby zemí, a protože jejich smysl pro načasování je výrazně odlišný od našich.
Vzhledem k tomu, jak pan Watson velmi dobře vyjádřil, úkolem orgánů EU není vytvořit vyčerpávající seznam opatření, ale spíše nastal čas položit základy, pilíře a dokonce i oblasti fungování evropských orgánů, aby hrály roli v boji proti terorismu.
Musíme hledat směr.
V této oblasti nejde o oznámení dalších a dalších opatření.
Musíme pochopit, že úloha orgánů EU by měla spočívat v tom, co potřebujeme, abychom bojovali proti této organizaci, která je inteligencí a informací.
Proto v první řadě potřebujeme evropský model pro boj s touto teroristickou organizací, protože jinak v Evropě roku 2025 Evropská unie nepřidává hodnotu, pokud není dobrá a není ani užitečná ani uznávaná jako sloužící Evropanům v tomto boji proti terorismu, budou se ptát, jaký je smysl Evropské unie.
(ES) Pane předsedající, domnívám se, že se opakovaně opakuje, že fenomén terorismu - který je samozřejmě jasně rozpoznatelný skupinami - není jen evropskou otázkou, je to globální problém, jak uvedla Rada, a není pochyb o tom, že potřebujeme globální a evropské reakce.
Domnívám se a s ohledem na to, co řekl pan Frattini o tom, co se dnes ráno odehrálo ve Frankfurtu, o čem jsem také slyšel, že je to možná nejdůležitější výzva, před kterou EU stojí, protože se týká nejen bezpečnosti občanů a jejich fyzické integrity, ale snaží se také podkopat něco velmi důležitého: Snaží se podkopat hodnoty demokratických společností.
Proto je pro Evropskou unii tak důležité hledat společné odpovědi.
Domnívám se, že tato otázka k ústnímu zodpovězení Parlamentu ukazuje, jak moc chce Parlament pokročit v boji proti terorismu, ale také ukazuje, že máme obavy, protože pan Watson v souvislosti s opatřeními, která přijímáme, představil řadu otázek, které mohou být odchylkami, protože především v tomto boji máme odpovědnost za demokracii a svobodu, což je velmi důležité a nelze zapomínat.
Rád bych také řekl, že se domnívám, že opatření jsou nezbytná, stejně jako všechno, co jsme udělali, a vše, co pan Frattini říká, se stane, a že práce policie je také velmi významná, ale nestačí.
Podle mého názoru musíme také posílit politiky, které vytvářejí integraci a dialog mezi různými kulturami.
Domnívám se, že aliance civilizací je oprávněným nástrojem v boji proti terorismu.
Musíme pokračovat v tom, o čem jsme diskutovali v Tampere a práci, kterou jsme tehdy v Haagu odvedli, abychom upevnili to, co jsme řekli: Rovnováhu mezi svobodou, bezpečností a spravedlností.
Proto se Evropský parlament do léta zavázal přijmout Prümskou smlouvu.
Tato možnost rychlé a účinné výměny přesných informací má zásadní význam pro dosažení mezinárodní spolupráce proti terorismu.
Je pravda, že říkáme, že musíme sladit tato práva občanů a lidských bytostí se zajištěním bezpečnosti.
Evropský parlament má rozhodující úlohu, ale jak říká Rada, Parlament dnes nemá v této oblasti účinně co dělat.
Buď Rada přijme jednomyslné rozhodnutí, nebo nepřijme žádné rozhodnutí.
Proto se domnívám, že to oslabuje a omezuje moc Evropské unie reagovat na nové výzvy.
Jak řekl pan Watson tak jasně, jedinou příležitostí, kterou musí Evropský parlament spolupracovat s Radou, je zdvořilostní schůzka a jako demokraticky zvolené shromáždění bychom měli mít možnost se účastnit rozhodnutí.
Vítáme vytvoření Evropské agentury pro základní práva a doufáme, že tato agentura bude schopna spravedlivě sledovat veškeré činnosti EU v oblasti policejní a soudní spolupráce.
Rád bych také zdůraznil, že naše skupina podporuje koordinátora EU pro boj proti terorismu, ať je to jakkoli, ale mělo by to být brzy.
Důležité je, že by neměl být jen papírem, ale měl by mít jasný a silný mandát.
A konečně, a tím skončím, domnívám se, že je správné říci, že kroky Evropské unie v boji proti terorismu a jeho následky by měly zahrnovat zásadní rozměr: Podporu a ochranu obětí a jejich rodin.
Pane předsedající, pocházím z Londýna, v žádném případě neminimím hrozby terorismu.
Skutečně jsme ji po celá desetiletí trpěli, včetně doby, kdy byl irský republikánský terorismus financovaný ze Spojených států.
Morální vysoká základna je nejistá poloha.
Europol nám říká, že v loňském roce došlo v EU k téměř 500 teroristickým útokům.
Samozřejmě se jedná o velkou trestnou hrozbu, ale jedná se o pašování drog, obchodování s lidmi a korupci.
Kde je činnost Rady, aby trvala na tom, aby všechny členské státy podepsaly a ratifikovaly Evropskou úmluvu o obchodování s lidmi?
Kde Rada protestovala, když vláda Spojeného království ukončila v lednu velkou korupci proti "výrobce zbraní"?
Jen proto, že liberálové zpochybňují účinnost zákazu tekutin ve srovnání s jeho nepohodlí nebo zpochybňují hromadný sběr osobních údajů, neznamená, že jsme v otázce terorismu měkké.
Žádná oblast politiky by neměla uniknout demokratické odpovědnosti.
Byl jsem hrdý na to, že jsem místopředsedou vyšetřovacího úřadu Evropského parlamentu pro mimořádné případy a sdílím pobouření ostatních vyjádřené k naprostému mlčení Rady tváří v tvář našim zjištěním, že mnoho členských států bylo spoluvinou masivního porušování lidských práv, únosu a mučení.
Rada by udělala dobře, kdyby se na vlastní pěst podívala dříve, než bude pohlcena občanskými svobodami občanů EU.
Poslanci Evropského parlamentu nemají žádné informace o provádění rámcového rozhodnutí o terorismu, které bylo přijato před více než pěti lety.
Provedla ji všechny členské státy plně?
Kolik případů se vyskytlo?
Kolik případů bylo zaznamenáno vyšetřování nebo přesvědčení?
Víme, že agentury, dokonce i v rámci jednoho státu, nebudou sdílet informace kvůli Romům, bojům o moc a válkám s radostí, natož prostřednictvím přeshraniční spolupráce.
Proč to neučinit prioritou namísto politického zákonodárství, aby se neustále zbavilo našeho soukromí?
Pokud jde o řešení radikalismu, existuje také mnoho nesrovnalostí.
Je to důležité téma, ale znamená to také integraci velké většiny umírněných muslimů, a přesto existují části EU, kde jsou velké obtíže vkládány do cesty budování mešit.
Proč se na to nedívat?
Pan Szymański vyjádřil extrémně pravicový názor, že za bezpečnost nemůžeme platit příliš vysokou cenu.
S tím nemohu zásadněji nesouhlasit.
Není to to, co komunisté říkali, aby ospravedlnili své represe?
Namísto obchodování s příliš velkou svobodou pro bezpečnost se podívejme na to, co skutečně funguje: Cílená vyšetřování a inteligentní politika vedená Komisí.
To je způsob, jak zachovat důvěru veřejnosti a spolupráci.
- (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, 11. září v Bruselu zorganizovala řada demokratických hnutí s katolickým a křesťanským základem velkou demonstraci proti islámskému terorismu a památce obětí 11. září jej zakázala socialistická starosta Bruselu z zavrženíhodných důvodů souvisejících s vnitřní politikou.
To vysílá negativní signály o terorismu, ale ještě závažnější je potlačení teroristů Hamásu premiérem Romano Prodi a ministra zahraničních věcí, pana D Alema.
Politické signály vyslané Evropou by místo toho měly být sjednoceny proti islámskému terorismu a měli bychom se společně postavit proti těm, kdo kážou v mešitách proti nám a naší bezpečnosti.
Vítám prohlášení pana komisaře, že evropští občané musí být více chráněni a cítit se chráněni, přinejmenším stejně jako občané USA, a že je proto nezbytné posílit transatlantické vztahy.
Ptám se vás však, pane Frattini, na bezprostřední nebezpečí teroristických činů, které vedly k použití bakteriologických zbraní, například - Boha zakazuje - nebo jadernými prostředky: Jsme připraveni?
Jižní Evropa se ukázala jako nepřipravena na hrozbu požárů, ale nyní se mi zdá, že musíme udělat více - mnohem více.
Přeji vám mnoho úspěchů ve vaší práci, pane Frattini.
(El) Pane předsedající, dovolte mi, abych na úvod zdůraznil, že úsilí posledních let učinit z terorismu klíčový projekt a prioritu Evropské unie se ukázalo jako nehladovějící.
Americké tajné služby budou moci monitorovat telefonní hovory všech, internetovou činnost a e-mailové pošty na všech pozorovatelích založených ve Spojených státech bez omezení.
Tento vývoj je dalším pokusem o všeobecnou kontrolu a policii občanů na celém světě a EU se bohužel zavázala přijetím opatření, která se ukázala jako překážka pro svůj vlastní rozvoj.
Velká část rozpočtu EU je přidělována na zřízení a posílení policejních agentur, vojenských operací, vytváření zadržovacích zařízení přistěhovalců atd.
Zejména bych se rád zmínil o sestavování seznamů teroristů.
Tyto seznamy nepodléhají žádné demokratické nebo institucionální legislativní kontrole nebo jakémukoli postupu soudního auditu nebo přezkumu odvolání.
I po rozhodnutí Evropského soudu dne 12. prosince 2006, kdy se vrátilo k rozsudku nedostatečných kontrol a nedodržování nezbytných opatření na ochranu lidských práv, učinila Evropská unie pouze povrchní změny.
Základní problémy zůstávají.
Členské státy nejsou nuceny předkládat důkazy o jednotlivcích, které navrhují zařadit na seznam, zatímco nebezpečnější stále zůstává, že Komise je zodpovědná za přidávání a odstranění jmen jednotlivců a organizací na tomto seznamu.
Jinými slovy, pane předsedo, Komise zůstává soudcem, jjnost a poprava.
(NL) Pane předsedající, s politováním konstatuji, že mnoho lidí v tomto Hemicyklu opět odmítá nazývat věci pravými jmény.
Ať se nám to líbí nebo ne, nepohodlnou realitou je, že mezinárodní terorismus je čistě a jednoduše válka, která byla vyhlášena na Západě a na Evropu islámskými extremisty.
Musíme mít odvahu uznat, že nepřítel je již uvnitř našich zdí.
V celé Evropě fungují sítě džijící a mešity volají po věrnosti svaté války proti naší otevřené společnosti.
Včera jsme k tomu v Dánsku obdrželi další ilustraci.
Proto nebyla potřeba komplexních opatření proti této islámské Trojce Hortase nikdy větší.
Koneckonců máme právo a povinnost hájit hodnoty naší otevřené společnosti.
Ale děláme to?
Jak právě řekl můj kolega poslanec pan Borghezio, typickým vyjádřením evropské zbabělosti je rozhodnutí pana Freddy Thieleho, socialistické starosty Bruselu, zakázat pochodu proti rostoucí islamizaci Evropy plánované na úterý 11. září, a to na základě toho, že demonstrace lze vnímat jako výsměch stále rostoucímu, voličům z celého srdce zajímavým islámskému společenství.
Evropa se snaží prosazovat hodnoty otevřené společnosti, hlavně svobody projevu, všech světových stran a zároveň hájí tytéž evropské hodnoty ve vlastním oficiálním městě.
V tomto Parlamentu se říká, že v této věci není zaujáno žádné jasné stanovisko.
Pane předsedající, tato rozprava se týká bezpečnosti našich lidí a zachování našeho způsobu života, naší liberální demokracie, právního státu a obrany svobody.
Terorismus je ve středu zájmu všech těchto věcí.
Terorismus ve všech jeho formách definuje boj mezi dobrými a zlo a my musíme být stále ostražití.
V Británii jsme měli IRA, aby se zabývala tři desetiletí.
Nedávno jsme měli sebevražedné bombové útoky v Londýně a pokusy způsobit náklad v Glasgow.
Moji kolegové ze Španělska bojovali s zlou kampaní teroru vedenou ETA.
Mají naši plnou podporu ve své odvážné reakci.
Řešení radikalizace je velkou výzvou, ale žijeme ve světě, kde se neustále mění hrozba teroru a stává se sofistikovanějšími.
Demokracie světa musí zůstat ostražitá, musí účinněji sdílet inteligenci a musí být připravena přijmout tvrdá opatření.
Terorismus je válečným aktem na struktuře naší společnosti.
Páchají pachatelé zločinců a vrahů, kteří zkoumají naši liberální demokracii a svobodu.
Teroristické skupiny musí být zakázány a ti, kdo páchají násilí, podněcují terorismus nebo dávají teroristům odvahu, by se měli zabývat.
Pokud jde o kroky, které mohou členské státy EU přijmout společně, viděli jsme na víkendu zatčení nositelů bombových útoků ETA.
To ukazuje, že společné vyšetřovací týmy přispívají k boji proti terorismu přidanou hodnotou.
Dnes hlasujeme o omezení tekutin u letadel.
Bezpečnost cestování veřejnosti musí být naším prvořadým zájmem - obavou nás, vlád, provozovatelů letišť a leteckých společností.
Ale stejně jako u všech právních předpisů lze dosáhnout zlepšení s ohledem na zkušenosti a domnívám se, že je zde případ - a dobrý - k přezkoumání toho, jak to funguje.
Zároveň bychom se měli zásadně spoléhat na dostupnou inteligenci, abychom pomohli zákonodárcům, jako jsme my, při určování přírody a rozsahu probíhající hrozby.
Chválím návrhy pana komisaře Frattiniho, které jsou v tomto ohledu pozitivní.
Oceňuji citlivou rovnováhu, ale v každém případě musíme vždy udělat vše, co je v našich silách, abychom ochránili naše lidi před zlem a vražedným záměrem terorismu.
(It) Pane předsedající, dámy a pánové, domnívám se, že tato rozprava nám mezitím umožňuje překonat, provést inventuru, ale také překonat některé nebezpečné chyby - první chybu.
Diskutujeme o strategii proti terorismu, ne proti islámu, a o omezení příčin terorismu zjednodušeným způsobem pro islámský fundamentalismus by bylo spíše povrchní řešení, spíše zjednodušující čtení.
Podobně mě znepokojují i některé fráze, které jsem právě slyšel: Mešity přinášejí válku do našich společností!
To jsou spíše obecné, spíše násilné, a spíše nepodložené názory.
Představte si, zda v Turecku zítra stál poslanec v tureckém parlamentu a řekl "křesťanské církve přivedly do naší společnosti válku" - jaká by byla rozhořčená reakce tohoto Parlamentu?
Rád bych také předložil návrh panu Frattinimu: Víme, že práce na prosazování práva je naprosto zásadní, stejně jako preventivní práce.
Domnívám se však, že výpočty by se měly provádět na základě údajných teroristů zatčených, ale na základě skutečných teroristů, kteří byli shledáni vinnými.
Bylo by užitečné monitorovat nebo provádět průzkumné práce na tom, kolik podezřelých z teroristů bylo v posledních letech zatčeno v našich zemích a následně propuštěno.
Od Rady jsme obdrželi nějaké odpovědi, ale některé z nich byly částečné odpovědi.
Rád bych se zaměřil na tři body, které musíme prozkoumat hlouběji: Není nám zcela jasné, jakou roli by měl být tento Parlament a jak má být s touto strategií Evropské unie skutečně spojena.
Nevěříme - a to zdůraznili jiní poslanci -, že setkání místopředsedy a předsedy Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci každých šest měsíců je dostačující.
Domníváme se, že je zapotřebí kvalitního a konsenzu, který se nemůže omezovat na tyto formální, ritualistické setkání.
Není nám jasné, co se stane, pokud jde o funkce koordinátora EU pro boj proti terorismu.
Bylo nám vysvětleno, že tato funkce je především spojena s poskytováním strategických hodnocení a šířením informací.
Když náš výbor měl možnost hovořit s panem de Vries, bylo nám přiznáno, že funkce byla zcela postrádána obsah nebo nástroje.
V tomto případě se domnívám, že nic nemůže být ničím víc škodlivé než institucionální funkce, která nemá nástroje, s nimiž by mohla existovat nebo se sama o sobě zabývat.
A konečně, pane předsedající, není jasné, jaký postoj portugalského předsednictví přijme na euroatlantické spolupráci.
Rád bych se vrátil k velmi jednoduchému a velmi upřímnému požadavku, který je obsažen v naší otázce.
Otázkou bylo, zda bude tato spolupráce prováděna s metodami dodržování článku 6 Smlouvy tak, jak doporučil tento Parlament při dokončení vyšetřování CIA.
Potřebujeme jasnou odpověď.
Společná strategie má smysl, pokud zahrnuje plné respektování základních práv občanů, ale ne vždy tomu tak.
Vítáme iniciativu místopředsedy Frattiniho týkající se dotazníku, který má být rozdělen členským státům EU, aby zjistili, jaké nástroje zavedly a jaké reakce byly tyto nástroje vytvořeny, včetně oblasti dodržování základních práv občanů, ale v tomto bodě bychom rádi věděli, že tento Parlament má v úmyslu podnítit následné kroky k závěrům vyšetřovacího výboru o CIA a položit formální otázku: Jaká opatření přijala Rada a Komise s ohledem na množství žádostí uvedených v těchto zprávách?
Pane předsedající, závěrem bych chtěl říci, že boj proti terorismu vyžaduje vysokou úroveň sociálního konsensu a musíme být ostražití, pokud jde o zásady stanovené v článku 6 Smlouvy.
Vyhnout se zneužívání a vyhýbat se zjednodušení je jediným způsobem, jak zajistit dosažení tohoto konsenzu.
(NL) Pane předsedající, demokracie, občanská práva a právní stát jsou věci, které považuji za velmi drahé; stejně jako můj vlastní život a život mých spoluEvropanů.
Hovořit o obchodu mezi těmito dvěma druhy je nebezpečný nesmysl.
Nepřátelé demokracie musí být odoláni; tím myslím teroristé, ale také hrozbou pro demokracii, která je nadměrnou státní velmocí a vyloučení demokratické kontroly.
Znovu a znovu slýcháme Radu a v menší míře Komisi, hovoříme-li o základních právech, lidských právech a demokracii, ale to je poněkud prázdná, když se dozvídáme, že státní kontrola občanů rychle roste.
Každý podrobný detail našeho soukromého života je nyní znám.
Na druhé straně však občané mají čím dál méně kontroly nad státem.
Navíc vnitrostátní orgány a Rada odmítají být odpovědné.
Chtěl bych, aby nám Rada řekla například situaci se skupinou na vysoké úrovni, která se podílí na jednáních se Spojenými státy o předávání našich soukromých údajů.
Vždy se dozvídáme, že se jedná o průzkumné rozhovory, ale zdá se, že Spojené státy se domnívají, že jsme již připraveni podepsat dohodu.
Jaká je situace, pane úřadující předsedo?
Jaký je mandát vyjednavačů?
Co je předmětem jednání?
O tom se diskutovalo v Lisabonu 19. a 20. července.
Proč o tom nejsou informováni vnitrostátní parlamenty a Evropský parlament - evropští občané -?
Dalším příkladem je nedávný zákon o zahraničních službách Spojených států.
Pan Watson a já jsme na toto téma položili otázky.
Je to zákon, který umožňuje Spojeným státům sledovat téměř všechny naše vnitroevropské komunikaci, telefonní hovory a e-mailové pošty.
Proč Rada tvrdí, že s tím nemá nic společného?
Nemá Rada žádnou odpovědnost chránit soukromí evropských občanů?
Třetím příkladem je PNR.
Diskutovali jsme o tomto tématu stovky tisíc dní dříve.
Inkoust se na dohodě sotva sukl a USA stáhly svou jedinou dobrou složku: Uplatňování zákona o soukromí evropským občanům.
Komise říká, že je třeba zavést evropský systém jmenné evidence cestujících, ale dosud bylo provedeno hodnocení výsledků amerického programu PNR?
Těší mě, že pan komisař říká, že je třeba provést hodnocení a že se bude týkat nejen provádění, ale také výsledků protiteroristické politiky a dopadu na základní práva, neboť to je již dávno opožděno.
Je zajímavé, že pokud kritizujete nebo kladete kritické otázky týkající se protiteroristické politiky, často se vám jevíte jako protiamerická.
Američané však zpochybňují kritické otázky a v posledních měsících provedli komplexní hodnocení a kladou velký otazník na účinnost těchto opatření.
Evropa proto musí namísto toho, aby hrála kočku a přijala špatnou politiku USA, přijmout dobrou politiku a připojit se k USA, aby zvážila, co je nezbytné a co ne.
(FR) Pane předsedající, samozřejmě nejsem proti litaniím jemných pocitů, lavetů a zbožných přání, které tuto rozpravu dominují, ale nevidím v nich jakousi objektivitu, domnívám se, že je nutné pochopit fenomén, který tak překvapivě přichází, aby se zabýval naším myslům - a navíc netrpělivě, že se nesetkáváme s potížemi, abychom pracovali na příštích příčinách a následcích.
Dámy a pánové, jaká je politika, pokud netrpělivě nepracuje na příčinách a důsledcích toho, co nás bezprostředně znepokojuje?
Všude, na veřejných místech a dokonce i na ulicích, jsou instalovány děsivé systémy sledování videoher.
Proč?
Bojovat proti terorismu.
Klademe občany na spisy, rozvíjíme policejní služby a někdy i tajnou policii.
Proč?
Bojovat proti terorismu.
Vracíme mučení.
Proč?
Bojovat proti terorismu.
Změníme zákony a stále více je přehlížíme a dokonce opovrhujeme základními právy lidí, domnělou náhradou pro naše biopaliva starých.
Proč?
Bojovat proti terorismu.
Všude budujeme protiraketové štíty, dokonce i v zemích, jako je Česká republika, velké nepochopení jejího obyvatelstva, které stejně nezažilo žádné terorismus, a to ve jménu boje proti terorismu.
Stručně řečeno, rozdělujeme národy, vytváříme nedůvěru mezi národy a především je přijímáme, což se stalo v našich evropských národech, stejně jako na východě i na západě.
Proč?
Bojovat proti terorismu.
Dámy a pánové, není jasné, že nás nepohlcuje terorismus, ale boj proti terorismu?
Krásná věta nám vnucuje naši vizi a my ji ani nevidíme.
Samozřejmě nepopírám, že útoky v našich národech, ve Španělsku a ve Spojeném království.
Tyto příklady však hovoří samy za sebe v tom, že terorismus zasáhl tyto země, protože podpořily válečný čin: Invaze do suverénního státu.
Kromě toho se neobávám tvrdit, že to, co se stalo v Iráku, nebyla tak reakcí na terorismus jako další stará, barbarská forma terorismu, která se ujala mezinárodního napětí.
Ve skutečnosti je terorismus sám o sobě důsledkem hluboce nevyváženého světa, kterému dominuje impéria, která stejně jako všechna světová říše popírá hranice a národy a snaží se vytvořit všude jednorozměrný, jednotný svět, posedlost tím, že se na hodnotu zboží zaměří pouze.
Svět tak dusí a násilný pro rozmanitost různých národů, že jedinou odpovědí je jiný druh násilí, který je zjevně stejně nepřijatelný: Teroru.
Měli bychom odvahu o tom skutečně přemýšlet.
Pokud terorismus byl v první řadě důsledkem tohoto nového kategorického imperativního požadavku, který ukládá tržní síly a je součástí jeho logiky: Potlačení hranic.
Nejen zrušení hranic, móda pro křížové hráče, odnímání rozmanitosti světa a očerňování těch, kteří ji chtějí udržet, ale i zmizení hranic zvýhodňuje machinace gangů.
Možná to, dámy a pánové, je diskuse, která by mohla být přidána k rozpravě o boji proti terorismu?
(PL) Pane předsedající, realita staré Evropy byla Hannibal ante portas.
Realitou moderní Evropy je terorismus ante portas, nebo brány.
Evropský parlament se již rok formálně účastnil interinstitucionální diskuse.
To je dobré, zejména proto, že Evropa skutečně pokračuje v zkušenostech s teroristickými útoky a v budoucnu je jistě zažije.
Hovoříme o skutečných limitech potenciálu těchto útoků.
Je proto správné, abychom věděli, které členské státy EU nezavedly protiteroristická opatření, opatření, která byla dříve zavedena.
To musí být jasné, aby se jednotlivé společnosti neprobudily v šoku bezprostředně po útocích ve svých zemích.
Stejně tak chceme znát skutečné důvody pro odstoupení koordinátora EU pro boj proti terorismu, pana de Vries.
Bylo toto propuštění podníceno spory o pravomoci?
Terorismus není urážkou; je to velmi skutečná situace.
Hovořím jako zástupce země, jejíž ozbrojené síly jsou zapojeny do Iráku a Afghánistánu.
Pro mou zemi, která nemá žádné zkušenosti s teroristickými útoky, je terorismus nicméně výzvou.
(PT) Velmi pozorně jsem poslouchal, co řekla Rada a Komise, a musím říci, že jsem si jist, že tuto rozpravu budeme mít znovu - přesně za stejných podmínek jako tento - v průběhu několika měsíců, protože v očích Dr. Lobo Antunesa a pana komisaře Frattiniho, vše, co bylo vykonáno, bylo dobře vykonáno; žádné chyby nebyly provedeny a žádné hodnocení neodhalí žádnou chybu.
Stále znovu a znovu slýcháme totéž, a to je hlavní problém - mýlí se!
Dokud budeme nadále přistupovat k terorismu jako k problému, který spadá do působnosti policejních a informačních služeb, budeme odsunout ústřední otázku.
V současné době je terorismus úzce spojen s symetrickými politickými zásadami, které podporují střet civilizací a války, a v tomto bodě je vaše ticha hluchá.
Pan komisař Frattini například oznamuje opatření pro kontrolu výbušnin v době, kdy se válka v Iráku proměnila v soukromý podnik, který stojí miliony dolarů a kdy Spojené státy outsourcují sběr a zpracování utajovaných informací.
Výbušniny kontrolované kontroly?
Vím jeden způsob: Znárodnit výrobu a obchod.
To je jediný způsob, jak zabránit terorismu a boji proti terorismu přeměnit se na dvě strany téže mince: Změnit život a smrt do podnikání.
(RO) Paní předsedající, terorismus je složitý jev s dlouhou historií, který je zakotvený v různých formách, od podvratných hnutí zaměřených na potlačení suverenity států a vnitřního pořádku, vyvolávání občanských válek, pokusů, vražd a pogromů.
To je důvod, proč by se k této otázce mělo přistupovat realisticky, s odpovědností, a odborníci z různých oblastí odborných znalostí by se měli podílet na souvisejících rozpravách.
11 teroristických útoků, desítky tisíc obětí a obrovské škody, které společnost, evropské státy a instituce naléhavě vyžadují, aby přijaly společné, systematické a trvalé kroky v několika odvětvích, z nichž bych vám rád připomněl:
1. objektivně hledá příčiny tohoto jevu a trvalé zmírnění jeho vzniku.
2. odhalování finančních zdrojů pro teroristické činy a nadnárodní politické a finanční sítě.
3. vymezení vztahu mezi terorismem na jednu stranu, politikou zbraní a válkami pro zachycování strategických surovin na předstírání boje proti terorismu.
Jakýkoli jednostranný přístup k otázce terorismu nepřispívá k nalezení pravdy o něm a k vyřešení tohoto nebezpečného nadnárodního jevu.
- (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, boj proti terorismu musí zůstat jednou z hlavních priorit Evropské unie.
Určitě potřebujeme účinná, trvalá, koordinovaná opatření pro předcházení terorismu a boj proti terorismu, a proto jsou návrhy, které v této sněmovně předložil pan Frattini, vítány.
V první řadě bychom neměli dopustit, aby se dopustila chyby, pokud mezinárodní terorismus zdaleka není Evropou.
Hrozba islámského fundamentalismu se bohužel nezmenšila, dokonce i když k útokům dochází daleko od našich hranic.
Koordinovaná akce znamená především spolupráci v rámci EU a silné vazby se Spojenými státy: Snížení našich vazeb se Spojenými státy v boji proti terorismu by bylo nesmírně vážnou chybou a způsobilo by to velmi vážné škody obyvatelstvu Evropské unie jako celku, ale měly by existovat také spojení s umírněnými arabskými zeměmi, včetně těch, které se zaměřují na Al-Káidu.
Evropa musí v těchto opatřeních převzít vedoucí úlohu, aby zabránila terorismu a bojovala proti terorismu, ale musí zajistit, aby významná opatření převažovala nad byrokratickým manévrováním.
Bohužel je jednodušší zavést přísné kontroly deodomorských lahví, které se nepřepravují do řádných plastových vlaků než teroristům, kteří se šířili jako nelegální přistěhovalci.
Proto opakuji, že Evropská komise a Rada budou vítány důrazné kroky.
Boj proti terorismu by však měl být veden také prostřednictvím politických iniciativ, které by konečně přinesly řešení izraelsko-palestinské krize, včetně zrodu palestinského státu a zaručení bezpečnosti pro izraelský stát, aniž bychom učinili ústupky fundamentalistickým organizacím vedeným jako politické skupiny - mám na mysli Hamás a Hizballáh.
V boji proti terorismu bychom však neměli zapomínat, že v Evropě spolu s nebezpečím islámského prvku existuje nebezpečná síť ozbrojených skupin spojených s vnitřními a separatistickými politickými hnutími.
Evropa - a už končím - nesmí ani v této frontě snižovat svou ostražitost.
Události, k nimž došlo ve Španělsku, nám ukazují, že kdykoliv snížíme naši bdělost nebo zvolíme cestu jednání, teroristé se vracejí k útoku.
Paní předsedající, vítám odpovědi pana komisaře Frattiniho a úřadujícího předsedy Rady.
Skutečností však je, že my v této sněmovně máme luxus hovořit, hovořit, hovořit.
Ale ve skutečnosti, ve vládě a v Komisi, musíte přijmout opatření - opatření k předcházení teroristickým útokům: Teroristickým útokům, které si nejsou představovány; teroristickým útokům, které jsou reálné a které se v současnosti plánují.
Realita politiky je taková, že pokud jste nepodnikli žádné kroky, ti samí členové této sněmovny, kteří vás útočí na přijetí opatření, napadnou vás, protože jste nejednali.
Proto vítám strategii a skutečnost, že strategii přezkoumáme.
Navíc to, co musíme udělat, jak již bylo řečeno, je řešit kořeny terorismu.
Jsou v zoufalství a zoufalství, v chudobě, v předvečer nenávisti.
Dovolte mi zcela jasně a jednoznačně říci, že ti, kdo se hlásí o věc, tradici nebo náboženství pro své teroristické činy, podkopávají jejich ideologii, náboženství, jejich příčinu a svou tradici.
Nyní především musíme jednat jako 27 členských států - ne odděleně - a jednat ve spojení s našimi spojenci, včetně Spojených států.
Spojené státy nejsou problémem.
Útoky na Spojené státy se neodehrály 11. září, k nimž došlo dříve, a útok na jeden z nich je údajně útokem na nás všechny.
Paní předsedající, všichni uznáváme teroristickou hrozbu a musíme na ni reagovat, aniž bychom zhodnotili, kdo a co jsme my.
Jsme demokratickou společností, kterou vládne právní stát.
Jako taková a pouze jako taková musíme reagovat proti trestným činům a podporovat prevenci proti možným budoucím útokům.
Vstupujeme však do velmi nebezpečné cesty, kde se zdá, že vše je povoleno pod záminkou prevence.
Vystavujeme se morálnímu vydírání těch, kteří říkají: Pokud se ptáte na toto opatření, vystavujete nás nebezpečí - i když je toto opatření zneužíváno nebo zcela zbytečné.
To je nepřijatelné.
Přesto někteří z nás byli obviněni ze strany úředníků Komise, když například zpochybňujeme opatření v oblasti bezpečnosti letišť nebo kritizujeme nařízení, které před několika dny zabránilo tomu, aby se skupina katolických bojejících vrahů vrátila z Lourdes ve Vatikletadle, aby s nimi vnesly svatou vodu z Lourdes, což bylo považováno za hrozbu pro bezpečnost.
Máme právo kritizovat tento hloupý právní předpis a neakceptovat vydírání, které by bylo považováno za přátele teroristů, při plnění našich povinností.
Pane Frattini, toto je oblast - a je mi líto, že to říkám -, ve které se vyhýbáme svým povinnostem a kde jste zanechali protiteroristické právní předpisy v odvětví letecké dopravy v rukou skupiny zelených nepokojů v Komisi, kteří tuto právní úpravu anonymně provádějí tajně.
Vaše odpovědnost, jakožto místopředsedkyně Komise s odpovědností za tyto záležitosti - pro tuto oblast - má zabránit tomu, aby se tak stalo nebo aby se tak neopakovalo.
Dnes budete mít legitimitu hlasování v Parlamentu, který vám poskytne nástroje k tomu, abyste mohli jít a vznášet určité požadavky na vaši kolegyni odpovědnou za dopravu v rámci Komise.
To je vaše odpovědnost a očekáváme od vás mnoho.
Projevy k základním právům jsou bezostyšně v rozporu s tajnými právními předpisy a důrazně odmítají svévolná omezení soukromí a individuální svobody.
Kromě toho nebyla zavedena mnohem účinnější opatření, která již byla schválena, mnohem účinnější opatření.
Toto cvičení dobře znáte: Jméno a hanba.
Jméno a hanba členským státům, které neprovádějí opatření týkající se soudní a politické spolupráce, a v tom budete mít veškerou naši podporu.
(PL) Paní předsedající, pojem terorismu dosud nebyl řádně definován, což je více než jen ústní problém.
Je to záležitost praktického provádění strategie pro boj s jednou z největších hrozeb moderního světa, která se týká běžných občanů.
Důležitou oblastí evropské strategie pro boj proti teroristickým organizacím je transatlantická spolupráce.
Spojené státy přijaly největší zátěž při řešení tohoto smutného jevu.
Až dosud některé instituce, jako je Rada Evropy, a bohužel Evropský parlament do návrhu učinil tak neužitečná opatření, jako jmenování podivných komisařů, aby se pokusil najít údajné věznice CIA v Evropě.
Práce vykonaná těmito orgány nepřispěla k transatlantické spolupráci; ve skutečnosti podněcovala protiamerické pocity, a tím výrazně oslabila systém boje proti terorismu.
Musíme vyjádřit naději, že dnešní rozprava podnítí skutečný závazek ze strany Evropského parlamentu budovat protiteroristickou strategii, a nejen symbolický závazek, který jsme dosud viděli; to musí být strategie, která se skutečně zaměřuje na podporu bezpečnosti pro všechny naše občany.
(SL) Je vhodné... jak je terorismus zamítnut a v tomto ohledu plně podporuji pana Frattiniho a opatření přijatá Komisí.
Je však také vhodné, abychom odpověděli na otázku, proč se to děje nám a kdo je proti hrozbě.
V loňském roce Komise navrhla, abychom nepoužívali takové podmínky, jako je "islámský džižihád", a podobně a aby tito lidé namísto toho, cituji, "teroristé, kteří používají náboženství pro své činnosti".
Považuji za nezbytné, abychom uznali, že tento jev by měl být nazýván svým správným názvem.
A pro mě je správné jméno džihádského terorismu, protože tito lidé jsou fundamentalisté, kteří sdílejí nenávist k demokratické, pluralistické společnosti.
Jejich ideologie je diametrálně proti konvenčním demokraciím a jejich cílem je vytvořit radikalismus.
Džihád je často označován jako náboženství vyznání s jinými náboženstvími a jako ideologie usilující o jeho místo ve světě, ale to je nesprávné.
Džihád není ani ekonomicky inspirován ani schopný se vysmívat s jinými náboženstvími - je to ideologie zaměřená na ničení jiných ideologií.
Proto je nezbytné vytvořit v Evropském parlamentu a evropských orgánech podmínky pro šíření demokracie ve světě, možná akční plán a posílení hospodářské a politické spolupráce s islámskými zeměmi.
V islámském světě existují demokratické síly schopné čelit dalším silám.
Tyto demokratické síly mohou pomoci různými formami podpory, které říkají, že financování mediálních stanic šíří demokratické myšlenky a vystavuje teroristickým činům.
Je také nezbytné vytvořit podmínky pro řešení všech různých výkladů a otevření diskusí, fór a internetových stránek pro svobodné myšlení muslimů.
Veřejnost v Evropě musí také mluvit více o terorismu.
A konečně je také důležité uznat, že v boji proti terorismu musí Evropská unie mít na paměti své hodnoty a bránit je bez strachu a bez obav o taktiku.
(RO) Tato rozprava je nesmírně důležitá, neboť nám poskytuje příležitost přezkoumat soudržnost a soudržnost našich politik proti terorismu.
Dnes máme dostatek analytických údajů, abychom řekli, že úspěch těchto politik závisí na úzkém vztahu mezi několika hlavními prvky.
Na jedné straně existují opatření v oblasti bezpečnosti a spravedlnosti v Evropské unii, správný poměr mezi těmito opatřeními a úctou k základním lidským právům a na druhé straně je zde zahraniční politika EU a boj proti sociálnímu vyloučení a sociální příčiny terorismu.
Podle mého názoru opatření bez prevence nestačí; vnitrostátní opatření nestačí bez konzistentního vnějšího dialogu.
Jejich správná skladba by měla být základem evropského modelu boje proti terorismu, který by mohl zajistit bezpečnost občanů EU a jejich základní práva.
Musíme připustit, že ve vztazích mezi Evropským parlamentem, jeho legislativní pravomocí a oblastí boje proti terorismu existuje nedostatek, a to je demokratický nedostatek.
Abychom mohli hrát účinnou úlohu v rozhodovacím procesu na evropské úrovni, potřebujeme plné zapojení Parlamentu do postupu spolurozhodování.
Chtěl bych vyzvat Radu, aby urychlila postup volby nového koordinátora EU pro boj proti terorismu s posílenými pravomocemi ve vztahu k dohodnutým strategiím.
(FI) Paní předsedající, nová protiteroristická strategie EU je správná, ale ne díky novým úředníkům, orgánům nebo organizacím.
První odpovědnost za boj proti terorismu spočívá na vnitrostátních vládách a nezávislých členských státech.
Aby však boj proti terorismu na vnitrostátní úrovni uspěl, musí existovat vysoce efektivní evropská a mezinárodní spolupráce založená na důvěře.
Jak řekl pan komisař Frattini, důvěra je předpokladem spolupráce.
Důvěra závisí na jasných a přesných evropských právních předpisech, jasných formách spolupráce a dodržování lidských práv.
Boj proti terorismu na letištích dosáhl absurdních rozměrů.
Například zabavují rtuti.
Zároveň EU a mnoho národních států zapomnělo na to, že přírodní katastrofy lze zabránit i přírodním katastrofám.
(Předsedající řečníka přerušil)
(PL) Paní předsedající, v oblasti medicíny, když se snažíme bojovat s nemocí, nezaměřujeme se tolik na její příznaky jako na její hlubší a skryté příčiny; ve stejném duchu se při boji proti terorismu musíme zaměřit nejen na několik sebevražedných útoků na pěchotní munice, ale také na důvody, proč to dělají.
Terorismus je slepým násilným činem zaměřeným na uspokojení svých vlastních požadavků a utrpení těch, kteří se nacházejí, a je jasné, že je třeba ho zastavit.
Je to nepřijatelný způsob uspokojování potřeb, které jsou založeny na určité hierarchii.
Nejedná se o nestrannou agresi.
Je to chování, které se nám nelíbí, ale má svůj vlastní smysl.
Jak můžeme v této době ukázat muslimové, že naše hierarchie potřeb je lepší než jejich vlastní?
Není to možné, je to složitý etický problém, ale musíme začít někde.
Navrhuji, abychom začali projevovat větší úctu k potřebám muslimů na jejich území, abychom snížili jejich vliv na západní svět.
(PL) Paní předsedající, v globální válce proti terorismu jediným způsobem, jak zajistit, aby méně lidí zemřelo v rukou ideologických vrahů, je dobrá identifikace a hodnocení teroristických hrozeb.
Za tímto účelem potřebujeme dobrou a proveditelnou evropskou protiteroristickou strategii.
Klíčem k této strategii je podle mého názoru vytvoření evropského kodexu protiteroristického postupu.
Proto vítám iniciativu Rady v této záležitosti.
Takovýto kodex je potřebný z důvodů, které přesahují pouhé harmonizaci opatření členských států.
Měla by také jasně definovat, jaká opatření jsou přijatelná v boji za předcházení teroristickým útokům.
Potřebujeme tedy identifikaci a podrobnou specifikaci situací, v nichž je ohrožení terorismu považováno za výjimečný stav, a vzájemnou dohodu o používání určitých konkrétních opatření a určitých právních opatření, která v některých oblastech bohužel omezí práva a svobody občanů.
Odůvodněné omezení svobod občanů je nezbytné, protože bez takovýchto omezení dnes můžeme teroristům říci: Věnujeme více pozornosti vašim právům a svobodám než práva lidí, které zabíjíte ve svých útocích.
Je také důležité definovat úlohu koordinátora boje proti terorismu.
Stojíme před volbou: Buď pokračujeme v cestě posilování administrativních pravomocí a koordinace schopností, jako tomu bylo v době pana de Vries - ačkoli tato cesta vyžaduje, abychom se zapojili do nějakých vážných úvah a vyvodili závěry z toho, co se za posledních čtyři roky stalo - nebo bychom měli zvážit posílení politického profilu každého, kdo tuto funkci zastává.
Pak však vyvstává otázka hospodářské soutěže s Javierem Solanou.
Rozhodnutí, které v této věci přijímáme, se nemůže zakládat pouze na osobních názorech.
(HU) nepokoje ve francouzských suburách a krvavé teroristické krutosti v Londýně, které spáchali mladí, třetí generace muslimové hovořící s Yorkshire, zdůrazňují krizi integrace menšin migrantů v západní Evropě.
Příkladem toho je Nizozemsko, které bylo jednou z nejtolerančnějších zemí v Evropě, ale nyní čelí krizi v mezietnické soužití.
I když se snažíme řešit kořeny problému v Evropě v boji proti terorismu, nastal čas, jak mnozí lidé navrhovali, abychom se znovu zabývali otázkou integrace menšin.
Evropa tuto otázku nevnímala přímo tváří v tvář.
Ani v Evropské radě, ani v Evropské unii neexistuje nástroj "měkkého práva" pro problém migrujících menšin nebo - jak jsem sám navrhoval v Evropské radě, a byl přijat - týkající se problému nových menšin, přestože víme, že v otázce menšin, jak migrujících menšin, tak domorodých menšin, může být zárukou pouze přijetí dvou nebo více identit.
Nejlepším příkladem pro domorodé menšiny je ve skutečnosti JihoTyrolsko, kde mají dvojí identitu, ale mnoho příkladů lze citovat.
Pokud v této oblasti, politice menšin, Evropa nepokročí kupředu, nepřijmeme takový nástroj.
- bylo mi řečeno, že nikdy neříkám "pane komisaři nebo paní poslankyně a tak máte slovo, děkuji vám."
Není to kvůli drobnosti, ale z úcty k vaší době, protože nechci ji plýtvat.
Proto bych vás chtěl požádat, abyste zůstali v mezích stanovených lhůt, jinak nikdy neskončíme.
(RO) Terorismus je trvalou hrozbou v Evropě, kde je muslimský extremismus často v provozu.
Evropská unie musí přijmout vhodná opatření a vytvořit soudržnou strategii, společnou pro všechny členské státy.
Budoucí legislativní návrhy Komise s nepřímým vztahem k tomuto jevu by měly zahrnovat ustanovení, která přispívají k prevenci šíření a zintenzivnění teroristických útoků.
Takovým příkladem je legislativní balíček o legální a nelegální migraci.
Příslušné evropské orgány musí bezodkladně nalézt účinný způsob spolupráce založený na důvěře a výměně informací.
Řádné fungování Evropského informačního střediska bude záviset na vzájemné důvěře členských států.
Vedle opatření přijatých na evropské úrovni musí každý stát přispívat k účinnosti společné akce pro boj proti všem formám terorismu.
Členské státy, jako je Rumunsko, kde není islám považován za nebezpečí, by měly být stejně jako ostatní evropské státy, které čelí této hrozbě.
Tyto státy by měly obdržet informace a zapojit se do společných evropských programů, které přispívají k prevenci příčin i situací vyvolávajících teroristické činy.
Nestačí se postarat o prevenci nebo objevování teroristických činů, musíme identifikovat a bojovat proti faktorům, které tyto jevy upřednostňují, jako je chudoba, sociální vyloučení nebo extremismus.
Mezináboženský dialog může významně a rozhodujícím způsobem přispět ke snížení terorismu.
Náboženští vůdci musí tuto otázku považovat za prioritu a zapojit se do zajištění míru a stability společenství, za které jsou zodpovědní.
Dobrým příkladem je, že Evropský parlament Ekumenický shromáždění se v současnosti koná v Sibiu, Rumunsku.
Evropští občané si musí být vědomi nebezpečí, které představuje terorismus.
Informační kampaň a prezentace všech sporných témat by měly podnítit zapojení občanů společně s institucemi, aby bylo možné tento jev vymýtit.
(PL) Paní předsedající, terorismus je jasné zlo - působí na život a zdraví občanů a představuje hrozbu pro národy tím, že se sníží na základech jejich demokratického fungování; teroristé však doposud zůstali před hru, bez varování a bohužel často úspěšně uspěli.
Jedině po takových útocích podnikáme protiopatření, a proto jednáme ex post.
Příklady Dánska a Německa, které dnes pan komisař citoval, jsou chvályhodné.
Blahopřeji jejich službám, ale jednalo se o vnitrostátní akce, a moje otázka paní komisařce zní: Co se týká prevence na evropské úrovni?
Máme systém výměny osvědčených postupů v boji proti terorismu a jak to funguje?
Evropská unie přijímá nová protiteroristická opatření a zřizuje specializované instituce: Nyní máme Europol a Eurojust, máme SitCen, máme Sitenovy centrum Unie, ale spolupracují účinně se navzájem, a zejména, vyměňují si informace?
V této souvislosti, v souvislosti s institucemi, mám pro pana komisaře další otázku: Podle vašeho názoru by agentura Frontex, orgán odpovědný za ochranu hranic Unie, nebyla lépe využívána a zapojena do strategie boje proti terorismu?
Mám také dojem, že zpoždění při zavádění SIS II vážně oslabuje tuto strategii.
Zdá se, že Schengen II je důležitý nejen pro občany nových států, ale také v souvislosti s válkou proti terorismu, pro bezpečnost Unie jako celku.
(PL) Paní předsedající, pondělní zatýkání v Kodani ukazuje, že terorismus je v Evropě stále skutečnou hrozbou.
Zpráva Europolu odhaluje, že v průběhu minulého roku zůstala na vysoké úrovni.
Stačí říci, že v loňském roce bylo zaznamenáno 498 teroristických činů.
Je pravda, že tato hrozba není rovnoměrně rozdělována, neboť ve Francii a 145 ve Španělsku probíhá 294 případů, ale v době globalizace má celé území Evropské unie zájem o teroristy.
Navíc se to nemění na skutečnost, že významná většina těchto činů je v přírodě separatistická (něco Evropa strávila desetiletí), jako je baskická nebo Corsisiarita, nebo levicová anarchie v Řecku.
Znamená, že tento proces využití terorismu znamená, že my v Evropě jsme dobře připraveni proti němu bojovat?
Jsem přesvědčen, že odpověď stále není.
Provádění základních koncepčních dokumentů, dokonce něco tak zásadního jako protiteroristická strategie, nebo legislativní nástroje v podobě rámcového rozhodnutí z června 2002, zanechává mnoho očekávání.
Koordinace prevence a reakce na teroristické činy je rovněž neuspokojivá.
V tomto ohledu je naléhavě nutné tuto spolupráci modernizovat, zejména operativní spolupráce a výměnu informací mezi členskými státy; potřebujeme posílit kapacity Europolu a Eurojustu; potřebujeme - a to neustále požadujeme - posílit ochranu kritické infrastruktury, zejména v oblasti dopravy a energetiky.
Musíme také trvat na tom, aby ustanovení o solidaritě, která byla napsána do dřívějšího návrhu Ústavní smlouvy, byla začleněna do nové smlouvy a aby byla do dohod se třetími zeměmi začleněna vhodná protiteroristická doložka; moje zpráva o tom žádala před prázdninami.
(PT) (neslyšet)... neochota Rady dát Europolu, Eurojust, koordinátora pro boj proti terorismu a SitCen jakýkoli institucionální, právní nebo finanční síla, která by mohla přeměnit spojení ad hoc ve skutečnou strategickou spolupráci proti terorismu.
Různé členské státy ještě neratifikovaly hlavní mezinárodní úmluvy v této oblasti.
Al-Káida a ETA nerespektují hranice nebo národní suverenitu, ale naše policejní a tajné služby stále brání nepřiměřeným překážkám.
Evropa musí být nejen efektivnější, ale také přísnější, protože přístup, který zachází, je přesně způsob, jakým si myslí teroristé a mezinárodní terorismus, ve skutečnosti v New Yorku, na Bali, Madridu, Londýně nebo dokonce v Bagdádu.
Jeho největší triumf, který s sebou každý den přináší více lidí, mu předaly demokratické vlády, díky ulehčení, s níž obětují základní hodnoty, práva a záruky: Pilíře demokracie a civilizace.
Evropa musí své jméno jasně vyjádřit, zcela bez obav systematickou spoluprací evropských vlád s Bushovou administrativou při únosu, nezákonném zadržování a mučení podezřelých z terorismu.
Parlament stále čeká na vysvětlení těchto vlád.
Evropa musí být efektivnější ve strategické spolupráci, vnitřně a se svými spojenci, aby porazila terorismus, ale také aby ji porazila prostřednictvím politických myšlenek a právních předpisů.
Portugalské předsednictví pod socialistickou vládou má povinnost pokusit se něco změnit.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, terorismus je zločin proti lidskosti a představuje největší hrozbu pro naši společnost; a bohužel již přijal evropský rozměr.
Otázka zní: Podnikla Evropská unie kroky?
Odpověď je jasná "ano" a úspěchy ukazují, že přijatá opatření jsou dobrá.
V Dánsku a Německu došlo k zatýkání, díky dobré úctě.
Jsem povinen panu komisaři Frattinimu za jeho odhodlání v tomto ohledu; ukazuje to, že Komise je na správné cestě.
Potřebujeme však také přezkum toho, zda jsou naše opatření účinná, která jsou účinná a která nová opatření jsou potřebná.
Měli bychom si také položit otázku, zda je naše celková strategie dostatečná.
V každém případě bychom měli pokračovat v práci na takové strategii po revizi.
Tato strategie je jistě potřebná dříve, než se budeme moci rozhodnout, zda bude existovat nový koordinátor pro boj proti terorismu.
Musíme také předem členským státům vysvětlit, že pokud by existoval jiný koordinátor, musel by mít potřebné pravomoci a povinnosti, protože jinak bychom takový post určitě nepotřebovali.
Souhlasím s mnoha dalšími, že v každém případě musíme posílit a využívat Europol a Eurojust.
Ty jsou úspěšné a mají k dispozici nástroje.
Přijali jsme rozhodnutí, jako je včerejší rozhodnutí o provádění pravidel, která zjednodušují používání analýz, a je třeba vytvořit výbušninové databáze.
Problémem však je poskytování údajů členskými státy.
Apeluji na vás, pane úřadující předsedo, abyste vyvinul tlak na členské státy, aby včas poskytovaly údaje.
Pane úřadující předsedo, řekl jste, že se Spojenými státy vedou pravidelné rozhovory.
To je dobrá věc a má smysl, ale naléhavě vás žádám, abyste využil každé příležitosti k plodné spolupráci v zájmu obou stran.
Jinými slovy bych vás chtěl požádat, abyste jednali tak, že momentálně existuje podezření z terorismu, Spojené státy jsou povinny...
(Předsedající řečníka přerušil)
(Cs) Dámy a pánové, terorismus představuje vážnou hrozbu pro mír, stabilitu a prosperitu v Evropě.
Jak již bylo zmíněno, terorismus také představuje útok na základní hodnoty, které jsou základem evropské integrace: Lidská práva, právní stát, svoboda a demokracie.
Proto se domnívám, že reakce Evropské unie a členských států na hrozby terorismu musí být radikální a jednoznačná.
Tato rozhodná reakce by však neměla spočívat pouze v represivních bezpečnostních opatřeních.
Namísto toho by se měla více zaměřit na prevenci a preventivní opatření, než dosud učinila, a to jak v členských státech, tak navenek ve vztazích s našimi zámořskými sousedy.
Cílem naší společné zahraniční a bezpečnostní politiky by mělo být posílení hospodářského a sociálního rozvoje, podpory občanské společnosti a koncepce lidských práv, usilování o mírové řešení mezinárodních konfliktů, včetně izraelského - palestinského konfliktu.
Do větší míry by se naše společná zahraniční a bezpečnostní politika měla také soustředit na podporu a rozvoj regionální spolupráce v rámci evropské politiky sousedství i barcelonského procesu.
V neposlední řadě, paní předsedající, pane komisaři, spolu s našimi přáteli z USA a dalších zemí bychom měli předložit komplexní úmluvu OSN proti terorismu.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, v Madridu a Londýně jsme viděli tragické události.
Byli jsme svědky útoků, například kvůli odhalení nebo neúspěšnému nárůstu případů suititů, jak tomu bylo v Německu.
Kromě toho jsme v posledních dnech opět byli svědky toho, že účinná policejní práce v dobrých časech vede k útokům, jako jsou například dnešní zprávy z Německa.
To samozřejmě jasně ukazuje, že terorismus je skutečným a velkým nebezpečím a je bezpochyby jedním z našich klíčových úkolů jako politiků chránit lidi, chránit lidský život.
Mnoho mých kolegů poslanců dnes argumentovalo, že jedna nebo jiná opatření jsou nesprávná a že musíme zvážit, zda představuje nadměrnou hrozbu pro občanská a základní práva.
Považuji to za oprávněnou otázku a souhlasím s tím, že tuto otázku je třeba důkladně přezkoumat, ale toto zkoumání nesmí být vypracováno tak dlouho, aby byla projednána případná opatření, která jsou potřebná k smrti.
Domnívám se, že neseme odpovědnost za ochranu lidí a lidského života, a to je nejdůležitější věc.
To je naší nejvyšší prioritou, a proto vyzývám nás jako politické vůdce, abychom obhajovali nezbytná opatření a nediskutovali například o nich o smrti, nebo například zapomněli uprostřed veškeré kritiky k tomu, aby získali lidi nad nimi - protože pro ně neexistuje žádná alternativa.
Nemám čas na ty příspěvky do rozpravy, které vyváží, jak tomu bylo, jakékoli chování ze strany Spojených států nebo jiných zemí v tomto ohledu.
To nechápu.
Je naší povinností chránit lidský život a realizovat nezbytná opatření a jsem povinen panu komisaři dále, velmi konkrétní návrhy, které dnes předložil.
Jsem povinen těm, kteří řekli, že musíme zvážit, zda naše opatření skutečně dělají, co mají dělat.
Jsem pevně na straně těch, kdo se zasazují o pečlivé přezkoumání toho, zda jsou nové instituce nezbytné, nebo zda tyto úkoly nemohou provádět i stávající instituce.
Boj proti terorismu hraje klíčovou úlohu, a to je způsob, jakým musí být.
Mimochodem, pokud bude v budoucnu provedena rámcová dohoda, budeme mít...
(Předsedající řečníka přerušil)
Paní předsedající, důrazně podporuji požadavek na účinnou, účinnou, vyváženou a odpovědnou bezpečnost na evropské a mezinárodní úrovni při řešení terorismu.
Máme-li se vyhnout vzniku hrozby, demokratická odpovědnost je nezbytná pro zajištění rovnováhy a proporcionality.
Ale bezpečnostní reakce, bez ohledu na to, jak účinná, není dostatečná.
Musíme se zabývat mezinárodními, politickými a hospodářskými nespravedlnostmi, které některé demagogie využívají k tomu, aby se chopily hladkého hladu pro spravedlnost.
Jejich výzva je založena na dějinách bloid, politice pro bloky, která popírá rozpory a rozpory, které jsou nedílné pro všechny naše politické a náboženské tradice.
Bitva pro srdce a myšlení nás vyžaduje, abychom se vyhnuli démonizaci celé komunity náboženských věřících.
Vyžaduje otevřený dialog, nikoli konfrontaci; vyžaduje, abychom se zabývali skutečnou a vnímanou situací, kterou někteří mladí lidé zažívají.
Myšlenka "jednoty prostřednictvím rozmanitosti" by mohla pomoci, ale vyžaduje odvážné politické vedení, které bohužel na úrovni Rady bohužel chybí.
Na závěr bych chtěl apelovat alespoň na lidi, představitele této sněmovny, aby se vyhnuli jakémusi jazyku, což znamená promyšlené myšlení.
Rovnost fundamentalismu automaticky s terorismem je promyšlená.
Miliony katolíků, protestantů, Židů a muslimů, kteří doslova vědí ve stáří, v Novém Teheránu a Komoru, ale nejsou teroristy.
Existuje malý počet lidí, kteří si přečetli své náboženství, kteří jsou zapojeni do terorismu.
Musíme se zabývat, proč tomu tak je.
Paní předsedající, terorismus je hrozbou pro všechny státy a pro všechny národy: Představuje vážnou hrozbu pro naši bezpečnost, pro hodnoty našich demokratických společností a pro práva a svobody občanů.
Nová opatření samozřejmě zvýšila účinnost boje proti terorismu, ale je třeba udělat ještě více.
Musíme ukázat, že tvůrčí opatření skutečně chrání občany a že jsou úměrné porušování práva v osobní sféře.
Pochybuji o tom, zda je nařízení o tekutinách u letadel úměrné jejímu účelu.
Někteří nevinní lidé přicházejí o důležité léky, nemluvě o tunách zabavených plochu, rtuti atd.
Pokud to přinese plnou bezpečnost, bude přijato, ale občané se ptali, jak se s tím zachází - zlepšení je pravděpodobně možné.
Dosáhnout správné rovnováhy je prosazovat boj proti terorismu, boj proti trestné činnosti a základní práva v demokratické společnosti založené na právním státu.
Měla by zahrnovat informace Evropskému parlamentu před podpisem jakékoli celoevropské dohody USA a v tomto ohledu máme plnou důvěru v komisaře Frattiniho a Komisi.
Abychom dosáhli legitimity v této oblasti, potřebujeme větší demokratickou kontrolu prostřednictvím spolurozhodování a evropští občané by měli hrát větší úlohu v rozhodovacím procesu; potřebujeme větší transparentnost a demokratičtější legitimitu.
Rada musí motivovat svá opatření na evropské úrovni veřejnosti.
Musíme také zlepšit transatlantické vztahy.
A konečně, je třeba přijmout přísná protiteroristická opatření.
Bude mnohem snazší toho dosáhnout, pokud lépe přijmeme naši vlastní demokratickou...
(Předsedající řečníka přerušil)
- (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, vrcholná schůzka mezi Evropskou unií a Spojenými státy byla loni v dubnu promarněnou příležitostí.
Ve světle výsledků zvláštního výboru Evropského parlamentu pro tajné lety CIA by mělo být jasně řečeno, že pokrok v transatlantické spolupráci v boji proti terorismu může být založen pouze na souladu s článkem 6 Smlouvy o EU a na plném dodržování lidských práv.
To se nestalo: Znamená to, že nebude posílen nejen boj proti terorismu, ale bude oslabován, protože jak řekl samotný Parlament, stejně jako kontraproduktivní, je nepřijatelné bojovat proti terorismu za použití nezákonných teroristických metod.
Členské státy EU, které předložily americkému nátlaku při používání těchto metod, porušily nejen základní zásady EU, ale také otevřely cestu k ilegalitě a vystavily Evropu zvýšené riziko odvetné činnosti teroristů.
Zintenzivnění boje proti terorismu znamená především to, že se tak děje v plném souladu s právem.
(PT) Terorismus zpochybňuje naši svobodnou a otevřenou společnost.
Někdy nás dokonce vede k pokušení vytvořit bezpečnostní právní předpisy, které budou velmi blízko narušení hodnot naší civilizace.
Evropská unie proto musí naléhavě vypracovat společný kodex, který jasně stanoví své zásady a metody.
Zaprvé musí zaručit zásady lidské důstojnosti a právního státu ve všech aspektech boje proti terorismu.
Nemůžeme podkopat morální základy demokracie, které se na těchto hodnotách vztahují.
Jak řekl Simone de Beaumbir, nesmíme našim popravcům dovolit, aby nám dali špatné návyky.
Za druhé, pro členské státy musí být vytvořeny jednotné právní předpisy.
Unie v tomto aspektu musí ve skutečnosti znamenat Unii.
Boj proti terorismu naléhavě vyžaduje uplatňování pravidel, která jsou jednotná a soudržná; to nelze ponechat na impulsech každého členského státu a veřejného mínění v této chvíli.
Zatřetí musíme podporovat práci jako sítě a prosazovat konsensus prostřednictvím schvalování opatření v Evropském parlamentu a vnitrostátních parlamentech.
Za čtvrté, Evropská unie musí usilovat o vytvoření mezinárodního mechanismu OSN pro sledování nouzových postupů a právních předpisů.
Tento boj proti terorismu je ve velkém měřítku a neomezuje se pouze na Evropu nebo euroatlantickou osu.
A konečně, abychom bojovali proti terorismu, musíme usilovat o vytvoření spravedlivější a vyváženější mezinárodní komunity; musíme určit příčiny a lekce, podporovat kulturu práv, která trvá ve všech národech, a usilovně pracovat na podpoře dialogu mezi civilizacemi.
Terorismus je složitý jev.
Nemůžeme na to reagovat zjednodušeným výkladem.
(El) Paní předsedající, dovolte mi nejprve položit Radě dvě základní otázky: Za prvé, proč je stále volná křesla pana de Vries, i po tak dlouhou dobu?
Má Rada v úmyslu jej naplnit?
Považuje Rada za užitečné?
Ano nebo ne?
Zadruhé, proč nebyla přijatá protiteroristická opatření náležitě vymáhána všemi členskými státy?
Ještě důležitější je otázka, zda jsme v našem úsilí bojovat proti terorismu podnikli kroky pouze jako reakce na teroristickou činnost.
Sledujeme inteligentní, integrovanou strategii zaměřenou na boj proti příčinám terorismu?
Nikdy bychom na to neměli ztrácet ze zřetele.
Strach z naší vlastní bezpečnosti nám často vede k přijímání strategií, které vytvářejí falešný pocit bezpečnosti.
Opakovaně jsem zde tvrdila, že ochrana veřejné bezpečnosti je naším společným, samozřejmým cílem.
Naše metoda je však důkazem vyspělosti naší civilizace.
Dodržování našich práv není jen naše; je to naše jediná cesta k blahobytu a bezpečnosti.
Domnívám se, že musíme nejen vyhodnotit dosavadní účinnost všech dosud protiteroristických opatření, ale také pečlivě posoudit náš pokrok, který nesmí spočívat pouze v sérii reakcí na teroristickou činnost.
Je proto třeba zintenzivnit diskuse mezi Radou, Komisí a Parlamentem.
Spolupráce členských států má zásadní význam.
Nakonec se domnívám, že bychom měli zintenzivnit dialog se třetími zeměmi.
Považuji to za zásadní, neboť jsme viděli, jak užitečná byla spolupráce se Spojenými státy.
(PL) Paní předsedající, dnešní rozprava se týká války proti terorismu, otázky bezpečnosti, právního státu a osobních svobod, tj. nejvyšších hodnot v systému EU.
Evropský parlament předkládá Radě a Komisi řadu otázek, řešení, která jsou klíčová pro bezpečnost občanů, dodržování práva a status svobod občanů.
Rád bych se zde zaměřil na otázku transparentnosti strategie Evropské unie proti terorismu.
Demokratická kontrola v této oblasti, a zejména úloha Evropského parlamentu a vnitrostátních parlamentů, zaručuje dodržování základních práv zakotvených ve Smlouvě o Evropské unii.
Rád bych vám připomněl, že usnesení Evropského parlamentu o údajném využívání evropských zemí CIA pro přepravu a nezákonné zadržování vězňů doporučuje použití metod, které jsou v souladu s článkem 6 Smlouvy o Evropské unii.
Paní předsedající, právě jsem vzešel z tiskové konference, která vyzývá k důslednému uplatňování hospodářských sankcí proti íránskému režimu, známému sponzorovi terorismu na Blízkém východě i mimo ni.
Jsem si jist, že všichni vítáme opatření, která skutečně pomáhají v boji proti terorismu, ale zajímalo by mě, kolik dlouhého seznamu činností EU, o kterém jsme dnes dopoledne slyšeli, spadá do této kategorie.
EU je velmi dobrá při rozšiřování svých pravomocí a přidávání byrokratického aparátu, ale nemá jen málo na to, aby prokázala svou činnost a výdaje.
Diskutovali jsme o koordinátora EU pro boj proti terorismu.
Jeho název znamená určitou úlohu dohledu, která je zcela nevhodná.
Podle mého názoru by se taková osoba měla soustředit na fungování EU a na omezené oblasti, kde existuje jasná přidaná hodnota ze společné akce.
Velmi si vážím pana komisaře Frattiniho, ale EU skutečně nemůže tvrdit úvěr pro činnost našich vnitrostátních policejních a bezpečnostních služeb.
Bylo by užitečné provést nezávislý audit takzvaných protiteroristických opatření EU.
Boj proti terorismu musí zůstat odpovědností jednotlivých států a otázkou mezinárodní spolupráce.
EU by se měla soustředit na způsoby, jimiž může podpořit toto celostátní protiteroristické úsilí.
Jedním z vážných potíží našeho úsilí o ochranu našich občanů je neschopnost kontrolovat naše hranice; teroristé přicházejí a pokračují v nekontrolovaném přistěhovalectví je velkou překážkou řádné integrace našich usazených přistěhovalců.
To musí být klíčovým prvkem každé protiteroristické strategie.
Tento problém také zpochybňuje celou zásadu volného pohybu osob, a to je další oblast, kterou by měl znovu přezkoumat nezávislý orgán.
Zmínil jsem odpovědnost našich vnitrostátních orgánů za tyto záležitosti.
Je mi líto, že britské orgány neuspěly ve katastrofě, aby kontrolovaly naše hranice.
Nejenže máme malou představu o tom, kdo přichází a opustí naši zemi, ale existují závažné otazníky nad agenturou pro pořádek a přistěhovalectví, která je pověřena prováděním kontrol.
Jsem znepokojen tím, že jsem si přečetl, že žena, která po mnoho měsíců věděla o podezřelých teroristech, kteří jsou v současné době vystaveni soudním řízení za teroristické trestné činy v Glasgow, a která zjevně nepodala zprávu o jeho činnosti, je nyní zaměstnána jako přistěhovalectví...
(Předsedající řečníka přerušil)
(Et) Dámy a pánové, při diskusi o boji proti terorismu bych se rád zaměřil na článek 6 Maastrichtské smlouvy, který se týká základních práv a svobod.
Moje práce jakožto vůdce delegace do Moldavska a jako sociální demokrat byla věnována bezpečnosti Evropy, ochraně našich hodnot a šíření našich hodnot v zemích politiky sousedství.
Chceme, aby stabilita a mír vládly v blízkosti Evropské unie.
K boji proti terorismu potřebujeme také podporu zemí, jako je Pákistán, Rusko a dokonce Írán.
Naše úspěšná obrana našich hodnot do značné míry závisí na tom, jak jsme schopni zapojit partnery.
Každé omezení základních svobod a práv v Evropské unii se odráží v patnácté zemi politiky sousedství 15 zemí, nemluvě o Rusku a Číně.
Třetí země dodržují to, co děláme, ne to, co říkáme.
Komise a Rada musí pochopit, že podpora našich vlastních občanů v boji proti terorismu se vyčerpává, pokud nejsme schopni dostát některým základním právům zakotveným v našich zakládajících smlouvách.
Paní předsedající, nebudu se účastnit této hloupé rozpravy o tekutinách.
Jediným lidem, kteří to mají právo, jsou bezpečnost a odborníci na odbornou přípravu.
Pokud dospějí k jasným závěrům, pak je naší povinností okamžitě reagovat.
Teroristé nic víc než naši schopnost reagovat.
Hrozba terorismu je postavena na naší nepružnosti - nepružnosti usídlených, konzervativních systémů - a naší nedostatečné schopnosti přizpůsobit se novým rozměrům komunikací, tokům informací, peněžních převodů a toků osob.
Jedinou cestou vpřed je vytvoření plných struktur, ad hoc týmů, horizontálního, interoperabilního sdílení informací a mezistátní spolupráce a posílení Europolu a Eurojustu.
Rezignace pana de Vries byla zjevně velmi špatným znamením.
Bylo potvrzením neschopnosti EU překonat hloupý, zastaralý, národní bezpečnostní přístup.
Bylo bohužel příznačné, že chybí schopnost sdílet informace a činit rozhodnutí.
Reformní smlouva na druhé straně vysílá velký a pozitivní signál.
Minimální pravidla policejní spolupráce, sbližování trestních a občanských kodexů, vzájemné uznávání trestních a občanských rozsudků, jakož i ochrana důkazů, obětí zločinů a zločinců samotných EU, jsou opatření, která stanoví, že s mnoha energií, penězi a politickou bolestí se můžeme vypořádat s terorismem a že můžeme pomoci evropským občanům Londýna, Glasgow a dalším ohroženým lokalitám.
Pane komisaři, členské státy mají do prosince 2007 provést třetí směrnici o praní špinavých peněz.
Vyzývám Komisi, aby byla jasná a rozhodná ve svém úsilí o provádění nezbytných bezpečnostních opatření na kontrolu praní špinavých peněz a financování terorismu.
To nám pomůže a musíme vám pomoci.
Pak můžeme jasně říci, že jsme připraveni bojovat a vyhrát.
(PT) 12. prosince 2006 je historickým datem, kdy Evropský soudní dvůr rozhodl plně ve prospěch argumentu, že před lety jsem v této sněmovně obhajoval proti Radě a Komisi právo na informace o obvinění z terorismu.
Spravedlnost se však nestane a nebude docházet k žádnému skutečnému boji proti terorismu, dokud na tomto seznamu zůstanou nevinné oběti, jako je například íránská revoluční garda, a zatímco největší teroristická organizace na světě - íránská revoluční garda a všechny své satelitní organizace v Iráku, Libanonu, Perském zálivu a po celém světě - budou nadále beztrestně jednat, nezpochybnitelné, protože evropské orgány se bojí čelit terorismu.
Vyzývám orgány, aby udělaly, co vlastně požadují.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Paní předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, domnívám se, že se jedná o mimořádně užitečnou, zajímavou a velmi vhodnou rozpravu, a to tím spíše v souvislosti s nedávnými událostmi v Dánsku a Německu, jak již bylo zmíněno.
Předám řadu vašich návrhů, obav a poradenství Radě - stejně jako moje povinnost - a rád bych vás ujistil, že portugalské předsednictví je přirozeně otevřené spolupráci a dialogu s Parlamentem, pokud jde o právní ustanovení, jimiž se řídí.
Je to přirozeně obtížná a složitá rozprava.
Někteří lidé se domnívají, že bychom měli jít dále; jiní se domnívají, že jsme zašli příliš daleko a měli bychom možná učinit krok zpět.
Někteří lidé kritizují, zatímco jiní tleskají; někteří odsuzují, jiní podporují.
Všichni se však samozřejmě shodneme na tom, že musíme platit pevný a odhodlaný boj proti této nové hrozbě známé jako terorismus a že v žádném případě nesmíme nazývat žádné pravdy v tomto boji.
I pro nás je to proces učení, trvalý proces zlepšování.
Toto je nová hrozba, která nám nebyla známa před námi a kterou jsme nebyli zvyklí bojovat a řešit.
Proto přirozeně musíme neustále zlepšovat, učit a aktivně usilovat o to, aby nedocházelo k opakování útoků, jako jsou ty, jichž jsme byli svědky.
Pracovali jsme tvrdě a zcela oprávněně jsme spolupracovali a spolupracovali s třetími zeměmi v širokém rozsahu.
Jedná se o mezinárodní boj.
Žádný členský stát sám o sobě nemůže účinně čelit ani boji nebo hrozbě, která leží před námi, a ani žádná organizace nebo žádná skupina zemí, které stojí osamoceně.
Potřebujeme velmi silnou mezinárodní spolupráci.
Při přípravě na tuto rozpravu jsem zaznamenal soubor opatření a opatření, které jsme přijali v oblasti prevence, ochrany, sledování a reakce na teroristické útoky.
Dospěl jsem k závěru, že i když ještě zbývá hodně práce, bylo již vykonáno mnoho práce a budeme se muset pokusit zlepšit oblasti, kde jsme neudělali, stejně jako bychom měli.
Zde je nezbytné zmínit hodnotící mechanismy, které jsme vytvořili, abychom nám umožnili, poté, co opatření již nějakou dobu fungují, vyvodit závěry, které nám pomohou zlepšit přijatá opatření.
Rád bych řekl, že pro portugalské předsednictví jako pro Radu může být boj proti terorismu veden pouze a bude veden pouze v rámci dodržování našich základních hodnot a zásad, mohu vás ujistit, že v našem boji proti terorismu jsou ohroženy samotné body: To je obrana těchto zásad a hodnot.
Nedopustilo by nás, abychom je zanedbávali nebo ignorovali v našem boji proti terorismu.
Portugalské předsednictví bude v tomto ohledu obzvláště ostražité a nekompromisní.
Na závěr bych chtěl říci - tento bod zde byl věnován velkou pozornost a zmínil jsem se o něm ve svém prvním vystoupení -, že předsednictví pracuje v úzké spolupráci s generálním tajemníkem Rady při zkoumání otázky koordinátora boje proti terorismu, tedy toho, jak rozšířit své pravomoci a schopnosti, aby mu umožnilo účinně sehrát úlohu, pro kterou byl původně zřízen postoj.
Uvědomuji si, že by zde mohlo dojít k nějakému zpoždění.
Portugalské předsednictví se zavazuje urychlit diskusi v orgánech Rady a v přiměřené době oznámilo jmenování nového koordinátora pro boj proti terorismu.
Jak jsem již řekl, z této rozpravy samozřejmě odnesu rady, návrhy a obavy.
Nejsme a nikdy nebudeme lhostejní k vašim stanoviskům; netvrdíme, a nikdy jsme netvrdili, že bychom byli dokonalí nebo neříkali, že jsme udělali vše, co jsme udělali, udělali dobře, nekompromisní nebo neotevřeně kritizovali.
Naopak, naše úsilí bude vždy směřováno ke zlepšení, abychom zajistili, že naše společnosti budou vždy svobodné, otevřené a demokratické společnosti a budou stát se společnostmi, které to nechtějí.
Velice vám děkuji.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, rád bych poděkoval všem, kteří vystoupili v této rozpravě, která je tak důležitá.
Někteří řekli, že terorismus sleduje politickou strategii.
S tím souhlasím, pane Mayor Oreji.
Terorismus musí být řešen globální politickou strategií.
Řekl jste mnoho o prevenci a boji proti násilné radikalizaci.
Ve svém úvodním projevu jsem poskytl některé konkrétní údaje o některých návrzích.
Mohu vám říci, že existuje důležitá iniciativa týkající se násilné radikalizace.
Za měsíc, 16. a 17. října, se bude poprvé konat evropská konference o úloze vzdělávání a škol při vymýcení násilné radikalizace mezi nejmladšími členy společnosti.
Vyzvali jsme svět vzdělávání v Evropě a samozřejmě vyzývám pozorovatele z Evropského parlamentu, kteří by se rádi zúčastnili.
Bude to příležitost jasně říci, že chceme nahradit kulturu zla a násilí kulturou tolerance a spolupráce.
Počítáme se všemi iniciativami zahájenými v členských státech, abychom bojovali proti radikalizaci a zabránili náboru teroristů.
Výsledky a osvědčené postupy, které odhaluje toto mapování, budou přirozeně k dispozici Parlamentu.
Hodně jsme hovořili o šíření a výměně údajů a informací.
Často, dámy a pánové, máme mnoho údajů, ve skutečnosti máme řadu údajů, ale nemáme dostatečnou analýzu údajů.
Proto musíme dát Europolu silnější roli.
Děkuji všem, kteří podpořili posílení Europolu, včetně pana Pirker.
Loni v prosinci jsem předložil Radě návrh k tomuto tématu a doufám, že portugalské předsednictví podpoří přijetí do konce tohoto roku zvýšenou analytickou roli Europolu.
V červenci byla představena iniciativa o boji proti terorismu.
Velmi jasně jsme uvedli, co jsou zranitelná odvětví a kde je nutná větší evropská spolupráce - obracím se na pana Borghezia, který tuto otázku nadnesl.
Někteří hovořili o selhání členských států jednat.
Jsem pro "pojmenování a pranýřování".
Loni v červnu jsem zveřejnil dokument, který velmi jasně upozorňuje, že členské státy jsou v nečinnosti ani při provádění platných právních předpisů proti terorismu.
To ukazuje, a zde se obracím zejména na pana Guardans Cambóa, že jsem připraven poukázat na odpovědnost, ale tato cvičení bude užitečná pouze tehdy, pokud všechny členské státy a Rada považují prohlášení o nečinnosti jako návrh a povzbuzení k dalšímu posunu kupředu.
Mnozí hovořili o transatlantických vztazích.
Domnívám se, dámy a pánové, že je zapotřebí větší spolupráce se Spojenými státy a zároveň potřebujeme větší zapojení Evropy.
Mimo jiné bych rád poděkoval panu Cashmanovi za vyjádření této zásady.
Nedává smysl, abychom byli pomalí při přípravě a rozvoji evropského modelu a zároveň abychom zpochybnili Spojené státy, protože ve skutečnosti mají model.
Myslím si, že je třeba více evropských vkladů a více spolupráce se Spojenými státy, ale není třeba říkat, že problém Evropy je Spojené státy.
Problémem jsou teroristé a jejich aktivity v srdci Evropy.
To je bod, který je třeba mít na paměti.
(Potlesk)
Poslední myšlenka: Jsem si jistá, že nová evropská smlouva nám poskytne lepší nástroje, že nám poskytne nástroj, s nímž budeme spolupracovat s Parlamentem, abychom konečně vytvořili společnou odpovědnost mezi těmito třemi institucemi.
To nám také poskytne v Komisi a Radě větší sílu.
Domnívám se, že v tuto chvíli budou moci všichni občané pochopit a transparentně vidět, kdo udělal chybu, kdo jednal správně a kdo nejednal, když měli.
Doufáme tedy, že se tato smlouva stane skutečností, že bude konečně dohodnuta a že se tento Parlament s námi stane plnohodnotným institucionálním subjektem v boji proti terorismu.
(Potlesk)
Děkuji vám, pane Frattini.
Omlouvám se za hluk, ale nebyl to nedostatek zdvořilosti vůči vám.
Společná rozprava je ukončena.
Hlasování se bude konat 11. října.
Písemná prohlášení (článek 142)
Stejně jako v předchozích rozpravách se většina Evropského parlamentu, Komise a Rady vyhýbala podrobnostem nebo dokonce důkladně analyzovala terorismus - ve všech jeho formách, včetně státního terorismu - nebo "boje proti terorismu"; je jasné, že se neustále pokoušejí provést analýzu terorismu z kontextu, aby se podrobněji zabývali hlubokými příčinami terorismu a politikami, které vyvolávají terorismus.
Takové chování je o to závažnější a politicky významné, když je stále více patrné v "boji proti terorismu" - v němž USA a EU hrají vedoucí úlohu - že národy světa čelí nástroji pro nedodržování mezinárodního práva, překonání suverenity národů a ohrožování nezávislosti států podporou zásahů, agrese a války, ať už v Afghánistánu, Iráku nebo Palestině, se stovkami tisíc obětí.
I když někteří řečníci opakovaně vyčerpali ochranu lidských práv v tomto "boji proti terorismu" a v ofenzivě bezpečnostních opatření podporujících tento boj, rostoucí počet situací a faktů poukazuje na nedodržování základních svobod, práv a záruk občanů.
Písemně. - EU se týká volného pohybu osob, zboží, služeb a kapitálu.
Tyto překážky je třeba brát vážně.
Boj proti terorismu jako součást mezinárodního zločinu nesmí být zanedbáván.
Terorismus je však citlivým tématem.
Nesmíme zapomínat, že všechny politiky týkající se boje proti terorismu musí být založeny na dodržování základních práv a lidské důstojnosti.
Opatření musí být také účinná a přiměřená pro získání bezpečnosti.
Pochybuji například o tom, že nová omezení týkající se tekutin u letadel tato kritéria splňují.
Veškeré úsilí o lepší koordinaci mezi členskými státy a mezi nimi a institucemi EU by mělo být celkově vítáno.
Poté, co se pan de Vries zvýšil, by měl být jmenován nový koordinátor EU pro boj proti terorismu co nejdříve.
(NL) Pane předsedající, chtěl bych jen poznamenat, že během rozpravy úřadující předseda Rady - který již odešel - a Komise byly položeny některé velmi přesné otázky, na které jsme nedostali odpovědi.
Ráda bych od Rady a Komise položila písemnou odpověď na mé otázky týkající se pracovní skupiny na vysoké úrovni pro ochranu údajů a zákona o ochraně údajů a zahraničních službách Spojených států a jejich sledování.
Budeme postupovat v souladu s jednacím řádem a také na základě předloženého požadavku.
Vysvětlení hlasování
Písemně. - (PT) My považujeme udržitelnost rybolovných zdrojů za zásadní pro pokračování rybolovné činnosti a životaschopnost odvětví rybolovu, ale nepřijímáme politiku řízení loďstev - jak je to přijato v EU - nebo snížení loďstva, jejíž hlavní důsledky budou mít výrazné snížení výrobních prostředků a drastická ztráta pracovních míst.
Abychom dosáhli cíle udržitelné rovnováhy mezi rybolovnými kapacitami a rybolovnými příležitostmi, je třeba zohlednit sociální a hospodářskou situaci v odvětví rybolovu uplatněním mechanismů na dotaci nebo kompenzaci rybářů postižených hospodářskými důsledky rybářské činnosti šetrné k životnímu prostředí a opatřeními na snížení rybolovu, zejména v znevýhodněných regionech, které jsou závislé na odvětví rybolovu.
Podobně by se rybolovné úsilí mělo přizpůsobit existujícím zdrojům a ochraně mořského prostředí - což by zároveň podpořilo drobný pobřežní rybolov a neprůmyslový rybolov a ochránilo rybářské komunity; v této souvislosti by bylo obzvláště užitečné zvýšit výlučné rybolovné oblasti členských států ze současných 12 námořních mil na 24 námořních mil a pro nejvzdálenější regiony ze 100 námořních mil na 200 námořních mil.
Hlasoval jsem pro zprávu svého kolegy pana Casaca, protože jasně zdůrazňuje zvrácené účinky současného systému, který někdy způsobuje rozhodnutí, která jsou odtržena od místních skutečností.
Vezměme si například případ lovu holovu holovu ve Středozemním moři.
Ti, kdo se snaží rozvíjet své rybolovné metody, ale nedávno přijali právní předpisy, jim ukládá nepřiměřená omezení, která jim hrozí, že jejich zmizení způsobí.
Ve skutečnosti čelí nekalé hospodářské soutěži svých kolegů ve východním Atlantiku, jak španělských, tak francouzských.
V souladu s návrhy zprávy by přístup využívající zeměpisné rybolovné oblasti a zohlednění specifických rysů používaných technik umožnil zajistit spravedlivější rozdělování rybolovných činností schopných zajistit udržitelnou rovnováhu mezi rybolovnou kapacitou a rybolovnými příležitostmi.
Písemně. - Podporuji zprávu Elles o návrhu opravného rozpočtu č .5 / 2007.
Při tom bych rád upozornil na zvláštní problém pro mou zemi, která by mohla zmírnit podporu dodatečných výdajů.
Problém Británie spočívá v tom, že Margaret Thatcherová s dohodou z roku 1984 Fontaineineau zanechala budoucí britské vlády hořkou pilulku.
Fontaineineira dává Británii zpět slepou dvoutřetinovou slevu mezi našimi ročními příspěvky a ročními příjmy z EU.
Všechny nové výdaje tedy stojí Británie dvakrát; za prvé, platíme 50% a pak ztratíme dvě třetiny příspěvku EU, což v našem případě výrazně snižuje příspěvek EU z 50% na méně než 17%.
Umožnění příspěvku Británie ve skutečnosti dosahuje pouhých 15% celkového rozpočtu, jakýkoli nový projekt, pro který Británie dostává méně než třetinu výhod, je Británii vzdálen z kapes.
Písemně. - (PT) Zpráva uvádí, že přibližně 110 miliard tun / km nebezpečného zboží - nebezpečného pro obyvatelstvo a životní prostředí - se ročně přepravuje v rámci EU téměř 8% celkové přepravy zboží.
58% z nich přepravuje železnice, 25% ovzduší a 17% vnitrozemských vodních cest.
Mezinárodní přeprava nebezpečných věcí je regulována mezinárodními dohodami.
V této souvislosti se domníváme, že užitečná a potřebná spolupráce na úrovni EU musí zaručit plnou suverenitu členských států, pokud jde o přepravu (nebezpečných) zboží na jejich území, například prostřednictvím práva regulovat, vydávat individuální povolení a zakázat přepravu nebezpečného zboží, zejména z důvodů národní bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí.
To je otázka principu, která je v kontextu nespoutané liberalizace dopravy prosazované EU o to důležitější.
Návrh Komise o zjednodušení a sjednocení evropských právních předpisů týkajících se přepravy nebezpečného zboží by měl být celkově schválen, a to i v zájmu lepší regulace.
Nedávno, 31. srpna 2007, jsem navštívil ústředí řízení provozu sedmi tunelů, mezi něž patří nejdelší tunely v Německu, a uvědomil jsem si potřebu harmonizace, zejména ustanovení o přepravě nebezpečného zboží na tunelech.
Doprava nejen zboží na jednoho, ale i nebezpečného zboží rychle roste - a to se děje po celém světě, aby ani nárůst nemohl být pohlcen jediným druhem dopravy.
Proto má smysl přijmout příslušná pravidla pro dopravu nejen silničním a železničním, ale i vnitrozemským vodním cestám.
Zlepšuje to šance na uplatnění společného přístupu k problému našich potřeb dopravy.
Zvláště si zaslouží zmínku o porozumění našim spoluobčanům, že stávající právní akt zohledňuje nejen konkrétní doporučení Organizace spojených národů, ale také požadavky na subsidiaritu členských států.
Skutečnost, že směrnice shrnuje čtyři "staré" směrnice a šetří 2 000 stránek legislativního textu, je příkladem snížení byrokracie v akci.
Členské státy si ponechávají právo regulovat nebo dokonce zakázat přepravu některých nebezpečných věcí na svém území, například z důvodů národní bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí.
V konečném důsledku může veřejnost očekávat, že tato směrnice přispěje ke zlepšení bezpečnosti dopravy a bezpečnosti životního prostředí.
Pro jednou je návrh Komise zaměřený na harmonizaci pravidel pro přepravu nebezpečného zboží krokem správným směrem.
Navrhovaný text skutečně usiluje o zjednodušení a sjednocení existujících právních předpisů Společenství.
V současné době neméně než čtyři směrnice a mnoho rozhodnutí Komise upravuje přepravu nebezpečného zboží ze země (železniční, silniční a vnitrozemské vodní cesty) a vnitrozemských vodních cest.
Tento nesourodný sběr znamená, že pravidla jsou příliš složitá, obtížně proveditelná do vnitrostátních právních předpisů a často zastaralá.
Jedná se o obzvláště důležité téma, protože objem vnitrozemské dopravy v EU neustále roste, stejně jako objem nebezpečných věcí.
V EU se ročně přepravuje téměř 110 miliard tun / km / km ročně, což činí 8% veškerých přepravovaných zboží.
Vzhledem ke své strategické poloze, jako je křižovatka Evropy, jsou silniční, železniční a vodní sítě často přetížené, a proto jsou obzvláště vystaveny dopravním nehodám.
Je nejvyšší čas odstranit všechny okrajové, nadměrné právní předpisy EU v této záležitosti, aby umožnily různým provozovatelům, ale také vnitrostátním orgánům, zaručit a plně posilovat bezpečnost tohoto druhu dopravy.
Vzhledem k trvalému nárůstu nákladní dopravy, katastrofálním nákladním požárům v tunelu Gotthard a podobným událostem určitě nebudou poslední hrůzy o nehodách nákladních automobilů.
Je tomu tak zejména proto, že nákladní automobily hrají neúměrně častou úlohu při nehodách na dálnicích, a protože doba odpočinku často není dodržována kvůli stále klesajícím rezervám a stále rostoucímu tlaku na konkurenceschopnost.
Špatně modernizované silnice a vytváření výšních zásahů také zvyšuje potenciální nebezpečí.
Pokud se vozidla přepravující nebezpečné zboží podílí na takové nehodě, důsledky jsou samozřejmě o to závažnější.
Kromě toho je radioaktivní, mračno nebo výbušná nákladní doprava přepravována nelegálně, což způsobuje smrtelné nebezpečí, když dojde k nehodám.
Je jedině správné a správné, aby byly požadavky na bezpečnost aktualizovány, a proto jsem také hlasoval pro přijetí zprávy, i když by měly být v souladu s tím posíleny kontroly.
Písemně. - (PT) Jedním ze základních povinností a povinností EU je vytvořit bezpečné životní podmínky pro evropské občany.
Objem vnitrozemské přepravy zboží v rámci EU neustále rozšiřuje a v souladu s tímto nárůstem roste také objem přepravovaného nebezpečného zboží.
Proto musíme zajistit, aby právní předpisy platné pro přepravu nebezpečného zboží byly zjednodušeny a vyjasněny.
Záměr zahrnout do jednotné směrnice přepravu nebezpečných věcí po železnici, silnicích a vnitrozemských vodních cestách by mohl podpořit součinnost modality a prostřednictvím uplatňování stanovených pravidel by zlepšil bezpečnost a rychlost založená na přijetí nových kritérií pro rychlé dodávání zboží a poskytování příslušných služeb.
Nezbytným předpokladem pro to je tedy stále větší bezpečnost dopravy na celém území EU, včetně přepravy nebezpečného zboží;
Věřím, že to bude možné s prováděním opatření obsažených v této směrnici.
Hlasuji pro zprávu Bogusław Liberadzkého o vnitrozemské přepravě nebezpečných věcí.
Profesor Liberadzki je vedoucím odborníkem v oblasti dopravy.
Zpráva, kterou předkládá, je profesionálně napsána a poskytuje hloubkovou analýzu problému, který byl zmíněn.
Jednou z priorit Evropské unie je nepochybně zajištění toho, aby Evropané měli bezpečné životní podmínky.
To zahrnuje také bezpečnost dopravy v celé Unii, a zejména přepravu nebezpečného zboží.
Zvýšený oběh zboží a služeb přinesl nárůst silniční, železniční a říční dopravy.
Proto podporuji iniciativu, aby tyto druhy dopravy byly propojeny v rámci jednotné směrnice.
Domnívám se, že na evropské úrovni bychom se měli snažit vytvořit právní předpisy s největší přidanou hodnotou pro občany EU.
Sladění nařízení v jediném dokumentu EU zvýší jejich transparentnost a dostupnost a také účinnost jejich uplatňování.
(De) Pane předsedající, hlasoval jsem pro zprávu paní Jeggleové, protože doufám, že usnadní přežití našich zemědělců.
Koneckonců došlo k době, kdy zemědělci by mohli z jejich produkce velmi dobře žít.
V současné době ceny potravin neustále rostou, ale zatímco velké podniky těží z této a skličující ziskové marže, jednoduše zemědělci jsou stále více zatlačeni do úlohy padělaných dodavatelů.
Drobní zemědělci často potřebují doplňující zdroj příjmu k přežití a láska přírody je prvořadým a jediným důvodem, proč k tomuto dvojí zátěži přistupuje mnozí.
Zvyšující se počet lidí však vyhazuje do kapsy, což již vedlo k závislosti na dovozu v oblasti výroby ovoce, zeleniny a krmiv.
Od přistoupení k EU se více než 50% rakouských zemědělců vzdalo svých podniků; to je zastavení výroby mléka.
Proto se rychle blížíme k bodu, kdy je naše soběstačnost v čerstvém mléka a mléčných výrobcích ohrožena.
(Cs) Pane předsedající, dámy a pánové, během dnešního hlasování o třech zprávách o mléku jsem vyjádřil svou podporu návrhům Komise, protože se domnívám, že představují kroky správným směrem.
Nadměrná regulace trhu s mlékem a mléčnými výrobky pro pitné mléko v EU je jak zbytečná, tak nesmyslná, a to jak pro spotřebitele, tak pro producenty, kteří v důsledku toho trpí.
Je proto jedině správné, že stávající pravidla jsou liberalizována, a je chvályhodné, že kromě tří stávajících kategorií mléka s pitnou mlékem budou povoleny další kategorie mléka s jiným obsahem tuku.
V důsledku toho budou spotřebitelé i výrobci moci vykonávat větší výběr.
Takový vývoj lze jen uvítat.
Komise by ve skutečnosti měla důrazně sledovat liberalizaci trhu s mlékem, protože stávající systém kvót na mléko je zastaralý i méně funkční.
Není důvod nadále ukládat pokuty výrobcům za výrobu velkého množství mléka.
Nyní, v době, kdy poptávka po mléčných a mléčných výrobcích po celém světě roste, se kvóty na mléko jasně ukazují jako překážka rozvoje mléčného průmyslu v celé EU.
Písemně. - Současná síla v odvětví mléka vytváří velký optimismus mezi producenty mléka v Evropě.
Vzrůstající chuť mlékárenské výroby v Asii, zmenšování evropské produkce a zvýšené využívání zemědělské výroby v USA pro biopaliva vede k rekordně vysoké ceně mléka.
Jako poslanec Evropského parlamentu zastupující venkovské Irsko jsem rád, že chovatelé mléčných výrobků dostává zaslouženou přestávku, i když výrobní náklady nadále zvyšují, že zejména pro menší producenty mléka je těžší přežít.
Změna mechanismů řízení trhu přináší nestabilitu.
S kvótami na mléko plánovanými na odstranění do roku 2015 je třeba zavést ustanovení, která by absorbovala nestabilitu na trhu.
Reakce výrobců je neznámá.
Zvýšení produkce mléka povede k poklesu cen.
Pro stabilitu budou rozhodující ochranné mechanismy v rámci Světové obchodní organizace.
Vývozní náhrady jsou v současné době nulově hodnoceny kvůli síle na světových trzích s mlékem.
Měli bychom zajistit, aby byly zachovány jako mechanismy, které by mohly být případně zavedeny později.
Změna je v mlékárenském odvětví nevyhnutelná, ale musí existovat dobře řízený přechod, který zemědělcům v Evropě poskytne stabilní a světovou budoucnost.
Písemně. - (PT) Souhlasíme se stanoviskem přijaté ve zprávě, že je důležité zásadně kvalitně podpořit program na mléko do škol.
Litujeme však, že v současné podobě přijatá filozofie řízení a s prostředky, které jsou v současnosti vyčleněny, se tento program v mnoha případech stal povzbuzením k zastavení pitné mléko s ohledem na nedostatečnou kvalitu a neuspokojivou povahu výrobků nabízených v souvislosti s chuť žáků ve nižší střední škole.
Proto souhlasíme s tím, že škála produktů pro začlenění do tohoto programu by měla být rozšířena jak v oblasti rozmanitosti, tak v oblasti výživové úvahy a stravovací racionalizace.
Nesmíme však zapomínat, že musíme naléhavě vyřešit jednoduché otázky, jako je nedostatek chladičních sítí, protože to brání školám a mnoha portugalským studentům v přístupu k něčemu jinému než k mléku UHT.
Výživová hodnota mléka je dobře známa a víme, že musíme lidi povzbuzovat k tomu, aby ji pikli.
Aby to však bylo možné, je třeba pomoci při produkci kvalitního mléka a je to nesčetné malé úmysly, které mají klíčový význam; jsou to hlavní rodinné zemědělské podniky, které prostřednictvím neintenzivního chovu mléka udržují venkovské komunity naživu a obytí osídlené na venkově.
Písemně. - (SV) Zpráva o mléčných výrobcích z Výboru pro zemědělství jsou smíšené.
Strana Junilistan podporuje Komisi v tom smyslu, že musí být dovoleno vyrábět a prodávat pitné mléko, které není klasifikováno v žádném ze tří kategorií, které se v současnosti uplatňují.
Taková liberalizace je dobrá a usnadňuje Švédsku věci, které od roku 1995 měly problémy přizpůsobit švédské tradice nepružným pravidlům EU o mléčných výrobcích.
Další dvě zprávy o mléku vycházejí z společné zemědělské politiky EU a strana Junilistan ji odmítá.
Výroba mléka by měla být záležitostí volného trhu, podléhající běžným kontrolám potravin na základě veřejného zdraví.
Pozměňovací návrhy Výboru pro zemědělství ve zprávě o společné organizaci trhu s mléčnými a mléčnými výrobky jsou jednoduše absurdní.
Navrhují, aby byly v mlékárenském odvětví přerozděleny rozpočtové úspory a aby byl zřízen program restrukturalizace mléčného fondu, který bude poskytovat podporu těm v odvětví mléka, kteří jsou postiženi narůstající liberalizací trhu, aby se posílila podpora opatření na podporu trhu a propagační činnosti v oblasti mléka, aby byla posílena podpora výroby mléka v horských regionech a aby byl posílen program na distribuci mléka do škol.
Jsme proti těmto návrhům důrazně.
Strana Junilistan by si všimla, že Evropský parlament nemá v zemědělské politice EU pravomoc spolurozhodování, protože Unie by pak spadala do pasti protekcionismu a těžkých dotací pro všechny různé skupiny v zemědělském odvětví.
Dánští členové Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu - pan Rasmussen, paní poslankyně Schaldemoseová, pan Jørgensen a pan Christensen - hlasovali proti nejen návrhům Komise, ale také proti pozměňovacím návrhům předloženým Parlamentem.
Podle názoru delegace je reforma systému distribuce mléka do škol nezbytná, ale návrh nezachází dostatečně daleko.
Delegace se domnívá, že podpora mléka s vysokým obsahem tuku by měla být zcela zrušena, zatímco zdravé mléko by mělo dostat největší podporu.
Delegace však chce zdůraznit svou podporu reformě zemědělské podpory EU směrem k větší tržní orientaci a zemědělská politika EU by měla být mimo jiné spojena s iniciativami v oblasti životního prostředí a veřejného zdraví.
Písemně. - Pro zajištění integrity tohoto Parlamentu by všichni poslanci, kteří mají finanční zájem na mlékárenském odvětví, měli o tyto hlasy prohlásit zájem.
(De) Pane předsedající, hlasoval jsem pro toto usnesení, protože se domnívám, že nastal čas, kdy musíme přezkoumat toto opatření a posoudit, zda je skutečně vhodné a účinné.
Pokud nebude účinná, zrušíme ji; pokud bude pouze částečně účinná a vhodná, bude muset být odpovídajícím způsobem upravena.
Při všech událostech bychom však měli usilovat o standardizaci provádění - tedy zajištění jednotnosti kontrol - s cílem jednou provždy skoncovat s rozpaky, které v současné době zažíváme na letištích.
(MT) Chtěla bych vysvětlit, že pokud jde o bezpečnost, neměly by existovat žádné kompromisy.
Musíme si uvědomit, že pokud jde o omezení používání tekutin na letadlech, je pravda, že se jedná o nepříjemnost, je pravda, že je nepříjemné zbavit se toho, co provádíte, ale na druhé straně je bezpečnost prvořadá; bezpečnost je nejlepší způsob.
Pokud nám britské tajné služby říkají, že stále existuje hrozba, pak je zde stále hrozba.
Nemůžeme dělat žádné kompromisy, a proto musíme být velmi opatrní při přijímání usnesení a schvalování návrhů týkajících se této záležitosti, abychom se v našem postoji neobjevili žádným způsobem slabě nebo slabě.
(Sk) Během mých pravidelných obchodních cest jsem svědkem nepříjemných problémů, kterým čelí cestující, kteří přepravují tekutiny do svých zavazadel na evropských letištích.
Cestující se musí podílet na jejich kosmetice.
Naštěstí se jim naštěstí podaří umístit půllitlitní láhu minerální vody, ale následky nebo nespoutané překročení povoleného limitu skončí v připravovaném kontejnestu.
Cestující považují tyto přísné letištní kontroly za porušení jejich práv.
Nevědí, proč to musí udělat a jsou rozhořčeni s Unií, s byrokratickými pravidly.
Účel jejich letu je odlišný, a proto nechápou, proč se musí podílet na základních hygienických produktech.
Ani zaměstnanci nemají čas ani ochotu ospravedlnit přísné kontroly zavedené jako protiteroristický mechanismus.
Hlasovala jsem pro návrh usnesení, který navrhuje ukončit kontroverzní opatření týkající se cestujících v letecké dopravě a zdůrazňuje potřebu výzkumných studií nalézt účinné nástroje pro odhalování výbušnin v tekutinách.
Domnívám se, že Evropská komise důkladně přezkoumá zákaz odebírání tekutin letadlům a - pokud nebudou zjištěny další údaje - zruší toto kontroverzní opatření.
Písemně. - Ačkoli strana UKIP zásadně podporuje jakékoli zrušení legislativy EU, jedná se o otázku národní bezpečnosti a jako taková nemůže podpořit opatření, které by mohlo ohrozit cestující a posádku letecké dopravy.
Jak uvedla HMG, terorismus zůstává vážnou a trvalou hrozbou.
Písemně. - Ačkoli strana UKIP zásadně podporuje jakékoli zrušení právních předpisů EU, jedná se o vnitrostátní bezpečnostní záležitost a jako taková strana by nemohla podpořit opatření, které by mohlo ohrozit cestující a posádku letecké dopravy.
Jak vyjádřila HMG, terorismus zůstává vážnou a přetrvávající hrozbou.
Názor paní HMG:
HMG vítá usnesení Výboru pro dopravu a cestovní ruch, které uznává, že Evropa potřebuje vysokou úroveň bezpečnosti v letecké dopravě.
Terorismus zůstává vážnou a trvalou hrozbou.
V současné době je nepraktické testovat více než malou část tekutin, které si přejí cestující provádět.
Takže prozatímní kontroly, nehledě na řešení pohodlnějších technologií založených na technologiích, představují jediný současný způsob, jak řádně zajistit bezpečnost cestujících.
Písemně. - Hlasoval jsem pro toto usnesení, zejména kvůli požadavku obsažené v něm na přezkum účinnosti a spravedlivosti nařízení (ES) č .1546 / 2006 (zavedení tekutin na letadla).
Co považuji za absurdní, je, že mohu do Evropy létat s bezcelní likviditou - alkoholem, kupem nebo potravinami, které nakupují mimo EU -, ale měl bych tranzitu do jiného letadla v rámci EU, bude zabaveno úřady.
Nezdá se Komise, že teroristé si pravděpodobně více uvědomují nařízení než váš průměrný cestující, a proto budou podle toho jednat?
Stejně tak to znamená, že bezpečnost na všech letištích mimo EU je nižší než nejhorší letiště EU.
Jako pravidelný cestující v letecké dopravě považuji za obtížné, ne-li nemožné věřit.
Písemně. - (PT) Pokud jde o nařízení o omezení zavádění tekutin na letadla, domnívám se, že přijetí pozměňovacího návrhu - který předložila i naše parlamentní skupina - je pozitivním krokem, protože nikdy neexistovaly žádné důkazy o tom, že je efektivní z hlediska bezpečnosti, ani žádné přesvědčivé skutečnosti, jak bylo přislíbeno, prostřednictvím vyčerpávající veřejné zprávy.
Kromě toho bylo zdůrazněno, že pokud má Komise v úmyslu v budoucnu předložit takovéto nařízení, musí nejprve vypracovat zprávu, která dokazuje, že takové opatření bude účinné.
Chtěl bych zdůraznit, že i když se stávající nařízení uplatňuje, Komise ani veřejnost nezveřejnila nebo zpřístupnila konkrétní prohlášení o zákazu a omezeních, na něž mohou být vystaveni, seznamu výjimek pro tato pravidla nebo důvody pro toto opatření.
Ani Komise nezajistila, aby cestující v letecké dopravě byli plně a správně informováni o svých právech, zejména pokud jde o případy zneužití pravomoci při uplatňování bezpečnostních pravidel.
Písemně. - Podporuji kroky k přezkumu současných omezení množství cestujících s tekutinami, které mohou provozovat letadla v EU.
Hlasovala jsem pro usnesení, které žádá Evropskou komisi, aby přezkoumala omezení a zajistila, že budou přiměřené všem rizikům.
Potřebujeme omezení, která jsou realistická a v poměru k jakékoli potenciální hrozbě.
Všichni bereme potřebu chránit teroristické hrozby velmi vážně, ale naše reakce musí být přiměřená a odůvodněná.
Napříč stranami panují obavy, že současná omezení uložená Evropskou komisí jsou neúměrně nákladná a rušivá.
Byl bych rád, kdyby se situace přezkoumala, a pokud mají tato omezení pokračovat, pak musí Komise jasně zdůvodnit právě to, proč jsou potřebná.
Písemně. - Britští konzervativci plně podporují přezkum nařízení, kterým se řídí cestující s tekutinami, kteří mohou a nemohou vzít na palubu letadla.
Způsob, jakým bylo toto nařízení uplatňováno v celé EU, je různý, což vyvolává nesrovnalosti a zjevnou nespravedlnost a každý přezkum se musí zabývat tímto aspektem naléhavě.
Nepovažujeme však za správné požadovat zrušení nařízení v této fázi, protože v zásadě by výsledek hodnocení odborníků neměl být posuzován předem a ochrana veřejnosti je prvořadá.
Písemně. - Strana UKIP podporuje zrušení všech právních předpisů EU.
Jedná se však o konkrétní opatření, které by ohrozilo cestující a posádku a které proto nemůžeme podpořit.
Písemně. - Hlasoval jsem proti tomuto usnesení, které se snaží zrušit stávající nařízení zavedené v loňském roce, které omezuje tekutiny na palubě letadel.
Obávám se, že britští liberální a zelení poslanci Evropského parlamentu nyní otevřeli možnost zrušení tohoto zákona, i když silné rady jak ze strany bezpečnostních služeb, tak z Ministerstva dopravy mají tento právní předpis zachovat.
I když souhlasím s přezkumem právních předpisů na probíhajícím základě, je předčasné a nebezpečné zrušit současné právní předpisy.
Písemně. - (PT) Domnívám se, že hrozba bezpečnosti letecké dopravy je skutečná a že s tím související rizika jsou obrovské.
Proto se domnívám, že nepohodlí cestujícím jsou úměrné tomu, co chráníme, a že zde není v žádném případě porušování práv, svobod nebo záruk, ale pouze technické opatření, které se ukázalo jako účinné.
Proto se domnívám, že Evropský parlament je příliš uspěchaný a příliš stručný, když žádá, aby nařízení o zavádění tekutin na letadlo nebylo provedeno, pokud nebude vytvořen nový důkaz na podporu takového provádění.
Zásada předběžné opatrnosti by diktovala, že je lepší trpět některými mírnými nepříjemnostmi než katastrofou.
Bezpečnostní zásada diktuje, že bychom neměli věci usnadňovat, pokud si nejsme jisti riziky, která jsou s tím spojená.
Proto jsem hlasoval proti návrhu usnesení, kterým se stanoví opatření pro provádění společných základních norem pro leteckou bezpečnost (zavedení tekutin na letadla).
V době, kdy se velký počet turistů vrací zpět do práce, stojí za to přemýšlet o některých bezpečnostních předpisech na palubě letadel a na letištích.
Jako připomínka je každoročně přes 16 milionů cestujících přes bruselské národní letiště a od loňského listopadu jsou vystaveni zákazu přepravování tekutin v zavazadlech.
Pokud jde o mne, není pochyb o kompromisním zabezpečení.
Velký počet cestujících si však stěžoval na způsob, jakým je tento zákaz vymáhán na různých evropských letištích: V některých případech mohou prodávat výrobky zakoupené na letišti v zavazadlech a na jiných, které nemohou.
Navíc je obtížné zavést takové opatření pro cestující, pokud se jeho přidaná hodnota z hlediska bezpečnosti neprokázala nepochybně, a to se nezdá.
Proto se mi zdá rozumné požádat Komisi, aby prokázala platnost tohoto opatření, a pokud se prokáže, že se jedná o zajištění jednotné žádosti, v celkové transparentnosti.
Cestující tak konečně vědí, jak se to má změnit.
Písemně. - Hlasoval jsem proti této zprávě, protože i když má skutečný smysl přezkoumat dopad tohoto opatření, je důležité ji nezrušit.
Cestující, kteří cestují přes evropské letiště, jako je Gatwisk v mém regionu, jsou často zmateni a narušováni uplatňováním tohoto pravidla.
Zejména způsob, jakým se očekává, že se cestující obrátí na své "bezcelní" tekutiny nakupované na letišti, aby kontrolovali zavazadla ruku v ruce.
Zdá se, že problémem jsou cestující v tranzitu, kteří nakupují na letišti "tranzitu", a pak se pokoušejí kontrolovat bezpečnost jejich dalšího letu.
Jsem proti úplnému zrušení, protože stále existují legitimní bezpečnostní obavy, které musí být naší první prioritou.
Existují také alternativy k jednoduchému zrušení, které by mohlo přinést lepší výhodu pro cestující a zachovat bezpečnost.
Písemně. - Současná, nesmyslná letiště a bezpečnostní opatření v letecké dopravě jsou nešťastnou a trvalou připomínkou terorismu.
Nevyvolávají důvěru veřejnosti.
Musí existovat bezpečnostní kontroly - jak na veřejnosti, tak na straně letišť.
Ale ty by měly mít smysl a měly by být flexibilní.
Především by měly být cílenější efektivněji.
To znamená "profilování", což je klíčové opatření, které se vyhnout strachu z "obvinění z diskriminace".
Je zvláštní, že si Evropská komise myslí, že musí dát zelenou novým bezpečnostním opatřením pro evropské letiště.
Vlády zemí EU by měly reagovat - ale to nesmí být výmluvou pro rozšíření pravomocí Komise do nových oblastí.
Britská vláda musí rozhodně bránit jakémukoli dalšímu pokusu o odstranění našeho vnitrostátního práva a policejních záležitostí.
Mezinárodní organizace pro civilní letectví se svým globálním dosažením je vhodným orgánem, který zajistí, aby letiště po celém světě splňovaly bezpečnostní potřeby.
Zdrželi jsme se hlasování o usnesení.
Hlasoval jsem pro zprávu své kolegyně paní Ayala Senderové v reakci na sdělení Komise o logistice nákladní dopravy v Evropě a udržitelné mobilitě.
Budeme se těšit na zprávu Komise o akčním plánu pro logistiku nákladní dopravy v roce 2007.
Pokud jde o logistiku, stává se však naléhavě nutné zahájit diskusi o ambiciózní evropské politice územní rozvoje založené zejména na financování infrastruktury (dálnice, železnice, letiště, letiště, nové technologie, satelitních družic atd.) s využitím zadlužení Evropské investiční banky (EIB), které by mohly uvolnit téměř 1 000 miliard EUR z investičního potenciálu během 10 let, partnerství veřejného a soukromého sektoru (PPPPF) atd.
Ambiciózní evropská politika územního rozvoje založená na masivních investicích bude jednou z podmínek, které umožní logistickým provozovatelům řádně vykonávat svou práci za nejlepších nákladů a zároveň respektovat životní prostředí.
Písemně. - (SV) Je dobrý důvod spolupracovat na vytvoření hladce fungujícího dopravního systému mezi členskými státy s cílem podpořit vnitřní trh.
V této zprávě však zpochybňujeme mnoho jednotlivých bodů.
Nesdílíme názor, že společná dopravní politika je nedostatečně financována a že EU by měla v této oblasti investovat další zdroje.
Zpochybňujeme potřebu společných standardů odborné přípravy pro pracovníky zapojené do dopravy a logistiky, neboť máme důvěru v schopnost každého členského státu tuto oblast uspokojivě zvládnout.
A konečně se domníváme, že členské státy musí rozhodovat nezávisle na tom, zda může být dovoleno 60 nebo ne 60 vozidel na zboží.
Vzhledem k těmto kritikám jsme se rozhodli hlasovat proti zprávě.
Písemně. - (PT) Přestože si v souvislosti s touto zprávou zaslouží mnoho dalších úvah, rádi bychom v tomto vysvětlení hlasování zdůraznili, že nechápeme, proč byl zamítnut náš pozměňovací návrh zaměřený na začlenění zmínky o nejvzdálenějších regionech - jako jsou Azory a Madeira - do definice priorit pro logistiku dopravy v různých zemích EU.
Naše pozměňovací návrhy, které byly zamítnuty, kladou důraz:
Strategický význam veřejných služeb a jejich příspěvek veřejnému sektoru při podpoře hospodářské, sociální a územní soudržnosti a kritice politik, které zpochybňují úlohu státu jako poskytovatele veřejných služeb;
Pobídkový efekt veřejných investic spolufinancovaný ze strukturálních fondů v rámci politiky soudržnosti, který přiláká soukromé investice a možnost využití finančních prostředků Společenství na financování soukromých investic tam, kde neexistuje žádná strategie pro veřejné investice.
Zamítnutí je o to důležitější, protože zpráva uvádí, že logistika je především podnikatelskou činností, přičemž uvážuje, že veřejné orgány mohou hrát úlohu a jednat jako zprostředkovatelé a žádat o šíření osvědčených postupů při financování logistiky, například různých iniciativ využívajících soukromý spolufinancování.
Slovo moudré...
Hlasoval jsem pro tuto směrnici, protože zvyšuje informovanost veřejnosti o odvětví dopravy, zejména.
Logistika dopravy je koneckonců klíčovým faktorem rozvoje evropského hospodářského růstu, konkurenceschopnosti a kvality života a také snižuje dopad na životní prostředí.
Podle mého názoru však nejsou v této směrnici obsažena prohlášení o povolení získávání grantů, protože jsou krátkozraké a nezachází dostatečně daleko.
Hlasoval jsem pro tuto směrnici pouze v naději, že Komise se této záležitosti v nejbližší budoucnosti chopí a bude tuto oblast regulovat samostatně, v němž bude třeba vzít v úvahu bezpečnost, životní prostředí, dopravu a logistické aspekty.
Bude třeba využít nejmodernějších znalostí, stejně jako bude muset být využíván prostor politiků pro stanovení přísného rámce pro používání těchto vozidel.
To by mohlo zahrnovat pravidla pro používání říční pomoci, jako jsou brzdící asistenti, systémy varování při jízdním odjezdu, adaptační systémy na rekreační systémy a veřejná pozorování nebo pravidla pro řízenou osy a distribuci řidičů nad několika kola.
A konečně, nesmíme automaticky spojovat termín "Maloiner" s maximálním povoleným množstvím 60 tun.
Mělo by se vzít v úvahu, že alěři s maximálním povoleným množstvím 44 tun ve skutečnosti snižují dopravní zácpy a přinášejí obrovské výhody hospodářství, dopravě a životnímu prostředí, aniž by poškodili železnice, které dokonce ani nemohou absorbovat růst poptávky po dopravních službách.
I když mě těší přijetí zprávy z vlastního podnětu paní Ayala Senderové o logistice, která zdůrazňuje význam intermodality pro čistší a udržitelnější dopravu, mohu pouze vyjádřit souhlas s přijetím odstavce 21, proti němuž jsem již hlasoval ve Výboru pro dopravu a cestovní ruch.
Hlasoval jsem proti tomuto odstavci, protože 60 vozidel na zboží, které tento odstavec právě otevřelo dveře, jsou nebezpečné pro životní prostředí a pro uživatele našich silnic, které nebyly navrženy tak, aby tyto nákladní vozy plnily.
Argumenty pro lobbování v silničním lobování jsou výmluvné: Vzhledem k tomu, že kapacity současných generálních ředitelství pro životní prostředí jsou již nedostatečně využívány, snížení emisí znečišťujících plynů, které se nás lidé snaží lákat na základě "méně vozidel pro více přepravované zboží" je trikem.
Pokud jde o dopad těchto paggerů na naši infrastrukturu, bude to nakonec půda na bedrech daňových poplatníků tím, že způsobí prudký nárůst rozpočtů na silnicích.
A konečně, pokud jde o bezpečnost silničního provozu, kromě rizik způsobených škodami na infrastruktuře, samotná velikost těchto silničních vozů představuje nebezpečí pro všechny ostatní uživatele.
Písemně. - Přestože podpořím zprávu paní Ayala Senderové, protože obsahuje řadu dobrých a konstruktivních návrhů týkajících se technického tématu nákladní logistiky, mám určité obavy.
Jedna věc, která mě znepokojuje, je to, že možnost zavedení 60-60 nákladních automobilů v celé Evropě je koncepce, kterou považuji za zavádějící a nevhodné, když železniční nákladní doprava je na nízké úrovni, a když vnitrostátní infrastruktura nedokáže udržet 60-60 tunových nákladních nákladních automobilů, zdá se, že je šílené upustit od současných limitů váhání.
Oceňuji, že některé země již mají 60-60 tunových nákladních automobilů, a proto je správné umožnit členským státům, aby samy rozhodly o tom, jaké vnitrostátní limity by měly být.
To by však nemělo být považováno za zelenou 60-tunovým nákladním nákladům na osobu a nemělo by být vnímáno jako jakýsi "tenký konec scénáře klín".
Vynikající zpráva paní Ayala Senderové byla bohužel nespravedlivým slyšením, protože poslanci a média zdůraznily jen jednu část - jmenovitě 60-0-tunu megů.
Je proto správné znovu zopakovat, že členské státy nebudou povinny je zavést na svých vnitrostátních sítích.
Hlasuji pro zprávu Inés Ayala Senderové o logice nákladní dopravy v Evropě - klíčem k udržitelné mobilitě.
Paní Ayala Senderová předložila velmi dobrou zprávu, která podrobně analyzuje tuto důležitou otázku.
Bez účinného logistického odvětví se zaměřuje na růst, zaměstnanost a zvyšování atraktivity Evropské unie pro investory a zaměstnance - jinými slovy, hlavní pilíře Lisabonské strategie - nelze dosáhnout.
Logistika je důležitým prvkem rozvoje Evropy a její konkurenceschopnosti na mezinárodní scéně.
Logistické aktivity v celé EU tvoří 13% HDP.
Měli bychom také mít na paměti obrovský dopad správných logistických řešení při omezování znečištění životního prostředí a způsob, jakým pomáhají omezit spotřebu energie.
Podle mého názoru bychom měli podpořit zprávu, jejímž cílem je pomoci vytvořit akční plán v oblasti logistiky na evropské úrovni.
Hlasoval jsem pro návrh usnesení Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, v němž se uvádí, že síť evropských služeb zaměstnanosti (EURES) by se měla stát důležitou evropskou komunikační platformou na trhu práce a jedním kontaktním místem pro zeměpisnou a zaměstnaneckou mobilitu pracovníků.
Cílem tohoto jediného kontaktního místa by mělo být odstranění překážek, zejména v souvislosti se sociálním zabezpečením práce, a rozšíření znalostí pracovníků o jejich individuální práva.
Zeměpisná a profesní mobilita je klíčovým nástrojem úspěchu reformované Lisabonské strategie a obecněji pro řádné fungování vnitřního trhu na základě sociálně tržního hospodářství.
Je to důležitá výzva pro zavedení přístupů "flexikurity" k zaměstnanosti, tedy přístupů umožňujících větší flexibilitu při řízení lidských zdrojů a zároveň zajišťovat jistotu pracovního místa, kterou naši spoluobčané očekávají.
Hlasovala jsem pro usnesení o zprávě o činnosti EURES 2004-2005 o příspěvku EURES na jednotný evropský trh práce.
Domnívám se, že zeměpisná a profesní mobilita je klíčovým nástrojem úspěchu reformované Lisabonské strategie.
V tomto ohledu se domnívám, že by Evropská komise měla podporovat další zeměpisnou a profesní mobilitu pracovníků prostřednictvím zvýšené rozpočtové linie pro rok 2007 s cílem podpořit projekty v oblasti nadnárodních náboru pracovníků a přeshraničních partnerství.
Síť EURES je prezentována jako možná evropská komunikační platforma na trhu práce, což je faktor, který by mohl pomoci podpořit zeměpisnou a profesní mobilitu pracovníků.
Měla by také pomoci řešit současné nedostatky v oblasti poskytování informací, aby se zabránilo hrozným situacím, kterým čelí pracovníci v různých zemích, kde musí jít, aby pracovali obecně kvůli nezaměstnanosti ve své vlastní zemi, jako je tomu v případě portugalských pracovníků.
Musíme zlepšit informace o sociálním zabezpečení a o právech pracovníků, pokud jde o dovolenou, mzdu, dávky v nemoci, dávky bydlení a přínosy pro vzdělávání a odbornou přípravu.
Musíme zajistit, aby byla práva pracovníků v jiné zemi, než je jejich země původu, řádně uznána a dodržována.
Jedním závažným problémem, který je třeba řešit, je nedostatek kontrol.
Je dobře známo, že pracovníci jsou často nuceni pracovat dlouhé hodiny bez řádného bydlení, dokonce ani bez pracovní smlouvy, a jsou placeni mnohem méně, než bylo původně dohodnuto.
Tyto otázky je třeba řešit, máme-li dosáhnout bezproblémové mobility pracovníků.
(Cs) Podpořila jsem zprávu, jejímž cílem je přispět ke snížení spotřeby alkoholu, kde je nadměrná a nebezpečná.
Podporuji také limit ve výši 0,00%, ale pouze pro profesionální řidiče.
Jsem proti varováním, které se uplatňují nediskriminovaně, protože ji považuji za nezávazné, stejně jako klesající mimo pravomoc EU.
Domnívám se, že je odpovědností vnitrostátních parlamentů přijmout taková opatření, nikoli uplatňovat nediskriminovaně, být populistická nebo nezávazná, ale spíše zaměřená na vzdělávání cílených rizikových skupin ohrožených nadměrnou spotřebou alkoholu.
(FR) Pane předsedající, představení zprávy z vlastního podnětu pana Foglietta vyvolalo připomínky, které by mohly naznačit, že všichni členové skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů podceňují závažný problém alkoholismu.
Nemohu souhlasit s tím, že problémy závislosti na alkoholu se skrývají z reverzibility pro výrobce alkoholických nápojů a jejich lobby.
Ochrana mladých lidí si zaslouží lepší ochranu, stejně jako léčba alkoholismu jako závažná choroba, která postihuje každého blízkého člověka.
Nakonec tato zpráva z vlastního podnětu nijak nezmění skutečnou situaci.
Písemně. - (SV) Rozhodli jsme se podpořit zprávu v závěrečném hlasování.
Byli bychom však raději, kdybychom viděli přísnější ustanovení o varování v lahvích a o rizicích používání alkoholu ženami během těhotenství.
Je politováníhodné, že Parlament nebyl schopen podpořit pozměňovací návrhy a části stávajícího textu v tomto duchu na plenárním zasedání.
Písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro zprávu z vlastního podnětu pana Foglietty o strategii Evropské unie na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem.
Komise správně vydávala sdělení o nebezpečné a škodlivé spotřebě alkoholu a jejích škodlivých zdravotních důsledcích.
Podporuji doporučení, i když nepodkopávám zásadu subsidiarity, ve prospěch ambiciózních obecných cílů pro členské státy s cílem omezit nebezpečnou a škodlivou spotřebu alkoholu, zejména v zranitelných sociálních skupinách, jako jsou děti, mladí lidé a těhotné ženy.
Těší mě, že poslanci Evropského parlamentu ve své moudrosti uznávají, že spotřeba alkoholických výrobků lze považovat za součást evropského kulturního dědictví a způsobu života a že nízká spotřeba alkoholu (10 g / den) může za určitých podmínek pomoci předcházet některým chorobám.
Písemně. - Po tabáku a vysokém tlaku krve je zneužívání alkoholu třetí nejdůležitější příčinou špatného zdraví a včasné smrti v EU, což je miliony na naši asistenci.
Související silniční nehody nadále tvrdí životy, zatímco v celé Evropě dochází k nárůstu trestů veřejného pořádku a nezletilého pití.
Největším nástrojem účinnosti při snižování škod souvisejících s alkoholem je skutečné povědomí v kombinaci s vymáháním.
Účinné vzdělávání v domácnosti a ve škole od primárního školství je prvořadé.
Ženy a muži by měli být lépe informováni o rizicích alkoholu během těhotenství a zejména o FASD a já podporuji původní jazyk zprávy, který zdůrazňuje odpovídající varování na balíčku alkoholických nápojů, které mohou zabránit ženám v pití alkoholu před těhotenství a během těhotenství.
Vyzývám irskou vládu, aby přezkoumala povinné označování alkoholických nápojů zaměřených na tento syndrom.
Velmi podporuji požadavek, aby Komise podnikla kroky k usnadnění nezávislé studie výkonnosti inovativních komunikačních prostředků, včetně označování, jako způsobu snižování nebezpečné a škodlivé spotřeby alkoholu.
Červnové hnutí podporuje varování na alkoholických náporech.
Až se tyto návrhy vrátí do Parlamentu, budeme usilovat o minimální pravidla označování, aby členské státy mohly vydávat právní předpisy v souladu se zásadou předběžné opatrnosti.
Podle mého názoru se problémy spojené se zneužíváním alkoholu stávají znepokojivými rozměry ve všech členských státech EU.
Kromě tradiční spotřeby alkoholu, která se liší od regionu do regionu a členského státu do členského státu, je třeba mít na paměti, že pravidelné nadměrné spotřebě alkoholu má škodlivý dopad na zdraví a závažné, přímé důsledky: Dopravní nehody a antisociální chování.
V důsledku toho musíme naléhavě připomenout producenty alkoholu a distributory jejich odpovědnosti, a požádat provozovatele v tomto odvětví, aby poskytli potřebnou podporu, zapojili školy a rodiny, aby vyslali signál, který poskytne mladým lidem pozitivní příklady a zvýší povědomí o rizicích mezi zranitelnějšími skupinami společnosti.
Písemně. - (PT) Zpráva pouze rozšiřuje, aniž by se podrobně zabývala ústředním tématem důvodů zneužívání alkoholu, a proto má nedostatek toho, co bychom mohli nazvat kognitivním a represivním přístupem založeným na procesu posuzování rovnováhy rizik / hrozby / trestu.
Je třeba mít na paměti, že jakýkoli dodatkový drogový efekt a jakákoli závislou činnost mají své vlastní vlastnosti.
Zpráva uvádí, že je třeba vyvodit účinné závěry založené na shromážděných údajích, ale zdá se, že se vydat cestou vedoucí k předem rozhodujícímu závěru.
Než se vypořádáme s velkou otázkou "alkohol a pracoviště", měli bychom zdůraznit hlavní význam modelů při vytváření hodnot a postojů mladých lidí.
Dokonce i zdravotní péče v zaměstnání, které by zde mělo hrát ústřední úlohu v prevenci a léčebných řízeních, je vnímáno jako rozšíření represivního / vykořisťování zaměstnavatele spíše než jako nezávislý mechanismus pro předcházení zdravotním problémům a podporu zdraví.
Měl by být vytvořen rozpočtový bod na financování programů podporujících pracovníky, kteří trpí stresem na pracovišti, nadměrným pracovním vytížením, nezaměstnaností a nejistotou zaměstnání, zaměřených na identifikaci a léčbu závislosti na alkoholu, zlepšení pracovních podmínek, prevenci nemoci a podporu zdraví.
Písemně. - (SV) Strana Junilistan se rozhodla hlasovat proti zprávě a několika pozměňovacím návrhům.
Politika v oblasti alkoholu musí být vnitrostátní záležitostí, a proto nemůže být formována na úrovni EU.
Každý členský stát má svou vlastní pitnou kulturu, která musí tvořit základ pro práci svých občanů na snížení škod souvisejících s alkoholem.
V této oblasti dochází k mezinárodnímu pokroku, stejně jako téměř ve všech ostatních zemích, neboť země se nacházejí v různých cestách.
Poučením z zkušeností jiných zemí může každá země potom co nejlépe rozvinout svou vlastní strategii v oblasti alkoholu.
Taková institucionální konkurence mezi zeměmi je důvodem historického úspěchu evropských zemí téměř ve všech oblastech.
Parlament nesmí tuto konkurenci brzdit prosazováním homogenizingu na úrovni EU.
Hlasovala jsem pro tuto zprávu, která předkládá řadu konkrétních návrhů na předcházení zneužívání alkoholu mezi zranitelnými skupinami, jako jsou mladí lidé a těhotné ženy.
Zpráva nedémonizuje umírněnou spotřebu vína (s výjimkou konkrétního případu těhotných žen), která je součástí naší kultury a tradic, ale zabývá se zneužíváním alkoholu.
Jsem také potěšena navrhovanými opatřeními, která by těhotným ženám poskytla více informací o rizicích spojených se spotřebou alkoholu během těhotenství.
Spotřeba alkoholu, dokonce i v malých množstvích, je škodlivá pro podnět.
Rasové nerovnosti, mikrohlavonožce, neurologické problémy s agitací, problémy chování, kognitivní problémy nebo dokonce duševní hoření: To jsou některé z rizik pro dítě.
A konečně, jsem spokojen s návrhem na zavedení vhodného sdělení zaměřeného na těhotné ženy prostřednictvím služeb zdravotní péče.
Všichni bychom rádi bojovali proti nebezpečné a škodlivé spotřebě alkoholu, zejména mladými lidmi, jejichž poslední moderní přebytek je to, co Němci nazývají Kom-Saufen, což je pojem dobře pochopený v mé vlastní zemi.
Uznávám kompetence Evropské unie při řešení problémů veřejného zdraví a roli, kterou musí hrát, aby podpořila výměnu informací a osvědčených postupů mezi členskými státy.
Usnesení bohužel pouze zdůrazňuje škodlivé následky alkoholu a nikoli výhody umírněné spotřeby.
Je skutečně vědecky dokázáno, že víno konzumované v umírněnosti má preventivní účinek na kardiovaskulární onemocnění, rakovinu a demenci.
Tyto cenné informace však evropské předpisy zakazují na etiketách.
Proč upozorňovat ženy před těhotenství a během těhotenství a ignorovat účinek alkoholismu na vytváření mužů?
Proč doporučujeme vyšší daně pro alkoholické nápoje, když je jasné, že alkoholismus je v zemích s velmi vysokými daněmi nejhorší?
Rád bych zdůraznil skutečnost, že nelze zpochybňovat stanovení limitů obsahu alkoholu v krvi na úrovni EU pro všechny řidiče.
Nulová tolerance řidičů, kteří páchají trestné činy, ať už nebo ne řidičů pod vlivem alkoholu, by byla účinnější v boji proti nárůstu počtu obětí dopravních nehod.
Písemně. - Hlasoval jsem pro zmíněnou zprávu a vítám začlenění pozměňovacího návrhu k bodu 16, který jsem hlasoval pro, a zdůrazňuji škodlivé účinky spotřeby alkoholu během těhotenství.
V současné době mohou členské státy používat označování, aby informovaly spotřebitele o potenciálních negativních dopadech spotřeby alkoholu, a to by irská vláda určitě měla zvážit.
Smysluplný pokrok v oblasti označování však může být dosaženo pouze prostřednictvím harmonizace EU v této oblasti.
Těším se na zveřejnění studie Komise o výkonnosti inovativních prostředků komunikace s cílem snížit spotřebu nebezpečného a škodlivého alkoholu před 1. lednem 2010, jak je požadováno v výše zmíněné zprávě.
Písemně. - Podpořil jsem tuto zprávu a jsem potěšen, že nyní bude vyvinuto skutečné úsilí o řešení nedostatečného věku a pitné pití.
Podporuji také doporučení, aby limit alkoholu v krvi byl co nejvíce blízko 0,00% zejména pro nové řidiče, i když si uvědomuji, že limit 0,00% je nepraktický.
Domnívám se, že alkohol musí být oddělován od měkkých nápojů v supermarketech, a těší mě, že zpráva to zdůrazňuje.
Je velmi dobré vydávat právní předpisy o mléku, o jeho distribuci do škol nebo armády nebo o vytvoření nové kategorie, ale odvětví mléka je něco jiného.
V osmdesátých letech nám Komise v Bruselu řekla, že došlo k mléčným jezerům a másla.
Jako s obilovinami byla pak zavedena politika "malthusiánské byrokracie".
Pod impulsem francouzského ministra zemědělství Michela Rocard byly vytvořeny kvóty na mléko.
To je racionální, úmyslné výsady nedostatku.
Poprvé v dějinách lidstva se lidé bránili vyrábět a odmítali bohatství, které přirozeně nabízí příroda.
A co je ještě horší, abychom byli jistí, že dosáhneme nedostatku, zašli jsme tak daleko jako levice prémie na porážku dobytka.
Stalo se to, co se stalo.
Překážky pro výrobu mají omezenou výrobu.
Od mléčných jezer do Aral Sea mléčného moře.
Nedostatek másla je nedostatek.
Ceny rostou.
Tento nedostatek byl organizován stejným způsobem jako u pšenice.
Písemně. - Služba pro výživu a potravinové druhy alhol Dismus (FASD) se musí vážně zabývat jako naléhavou záležitost.
Varování na alkohol, podobně jako v USA, ve spojení s kampaní veřejného zdravotnictví, jsou účinným způsobem varování před dopadem pití při těhotných těhotných.
Neexistuje žádná bezpečná úroveň spotřeby alkoholu během těhotenství a ženy si zaslouží znát fakta.
Automobilový průmysl musí jednat naléhavě.
Všichni poslanci, kteří mají finanční zájem na odvětví alkoholu, by také měli vyhlásit zájem.
Finanční nestabilita a dopad na reálnou ekonomiku (rozprava)
Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise o finanční nestabilitě a dopadu na reálnou ekonomiku.
Pane předsedající, páni komisaři, dámy a pánové, jak si představujete, je stále příliš brzy na to, abychom zhodnotili nedávné turbulence na finančních trzích.
Musíme počkat na konkrétnější hospodářské údaje a jak víte, Rada se nesetkala od konce července, ale souhlasím s panem Jean-Claude Junckerem, předsedou Euroskupiny, když řekl, že v tuto chvíli není žádný viditelný dopad na předpovědi růstu v eurozóně jako celku.
Evropské hospodářství nadále prokazuje silný růst založený na pevných základech.
Tento rok ve skutečnosti ukázal velmi pozitivní výsledky, pokud jde o snížení rozpočtových schodků, stabilitu eura, hospodářský růst a zaměstnanost.
Právě v této souvislosti musíme mít na paměti nedávné finanční turbulence, o nichž jsem se již zmínil.
To je vše, co nyní musím k této záležitosti říci.
Jsem si jist, že neformální setkání ministrů Ecofin, které se bude konat dne 14. a 15. září v portugalském městě Porto, bude, jak je zvykem na těchto zasedáních Rady, podrobněji analyzovat hospodářskou a finanční situaci Evropské unie na základě mnohem komplexnějších a aktuálních údajů.
Rád bych vás také ujistil, že portugalské předsednictví bude pokračovat v práci na konsolidaci jednotného trhu finančních služeb.
Pokračující vysoké investice do sbližování postupů dohledu a neustálého zlepšování obezřetnostního rámce jasně ukazují, že jsme nepodceňovali význam rámce, který podporuje finanční stabilitu.
A konečně, obecně řečeno, předsednictví se zavázalo pokračovat v provádění lisabonské agendy.
Realizace tohoto programu je nejlepším příspěvkem k posílení potenciálu růstu evropského hospodářství a zachování pevných základů a portugalské předsednictví je v této oblasti stále silně odhodláno.
Komise. - (ES) Pane předsedající, dámy a pánové, v posledních týdnech došlo na finančních trzích k vážným výkyvům, zpočátku způsobila zhoršení trhu s rizikovými hypotékami v USA.
Toto zhoršení se rozšířilo na všechny finanční trhy prostřednictvím cenných papírů a finančních produktů podporovaných těmito hypotékami, které v posledních letech získaly finanční instituce téměř na celém světě.
Podíváme-li se na nápravu akciových trhů v posledních týdnech, nebyly větší než předchozí úpravy trhu za poslední dva roky; ale to, co se nedávno stalo, je neobvyklé, že způsobilo krizi likvidity na mezibankovních trzích, která donutila centrální banky k tomu, aby investovaly velké částky peněz.
Problémy s likviditou jsou jasně spojeny s poklesem důvěry kvůli nedostatku informací o celosvětovém vystavení tržních subjektů výrobkům spojeným se severoamerickými rizikovými hypotékami.
Dopad těchto turbulencí by mohl přesahovat to, co jsme dosud viděli, a proto vyžaduje naši plnou pozornost a plně odůvodňuje dnešní rozpravu.
Je stále příliš brzy na to, abychom vyčíslili důsledky této krize na reálnou ekonomiku.
Konečný dopad bude záviset především na třech faktorech.
Zaprvé budeme muset zjistit, jaký přímý dopad má zhoršení trhu s nemovitostmi Severní americkou Amerikou na celkové hospodářství USA, i když není pochyb o tom, že to bude negativní a růst USA bude nižší, než se dosud předpovídá.
Vzhledem k vlivu amerického hospodářství na širší globální ekonomiku bude mít zpomalení růstu ve Spojených státech nějaký dopad na zbytek světa, zejména na evropské ekonomiky.
Tento dopad by měl být v zásadě omezen, v našem případě, protože země EU především obchodují v rámci EU.
Kromě toho světová ekonomika i nadále těší vysokou míru růstu díky dynamice rozvíjejících se zemí, mimo jiné.
Rozvíjející se země tuto krizi rozhodně nezasáhla.
Druhým relevantním faktorem při hodnocení možného dopadu finančních turbulencí jsou změny ve finančních podmínkách pro podniky a domácnosti.
Již jsme svědky přehodnocení rizikových prémií, které by je více přizpůsobilo skutečnému hodnocení tohoto rizika.
To napravuje situaci, kdy množství likvidity vedlo k určitému uvolnění posouzení rizik.
To má pozitivní aspekty, ale pokud by měly být finanční podmínky zpřísněny nad rámec určitých omezení, ekonomická činnost by nepochybně byla ovlivněna sníženou dostupností kapitálu.
Třetím faktorem, který je pravděpodobně nejdůležitějším a nejobtížnějším předpovědím, bude dopad na důvěru.
Důvěra je klíčovým motorem investic a nákupních rozhodnutí, ale na rozdíl od předchozích faktorů je subjektivní hodnota, která je založena na celkových zprávách, vnímání a informacích poskytovaných hospodářskými subjekty.
Mezi ně patří mimo jiné poselství ze strany veřejných orgánů, ať už vnitrostátní vlády, parlamentní zástupci nebo mezinárodní organizace.
Proto se domnívám, že tato rozprava je dobrou příležitostí nejen k posouzení přímých důsledků toho, co se stalo na trzích v posledních týdnech, ale také k připomenutí a zdůraznění skutečnosti, že evropské hospodářství pokračuje, jak právě řekl zástupce Rady, k tomu, aby měly pevné základy, které by neměly být výrazně postiženy nedávnými turbulencemi, a že naše hospodářství je proto v dobré pozici k překonání nejistot, které vznikly.
Jak jsem již řekl, globální ekonomika je stále mimořádně dynamická, a díky tomu stále existuje obchodní přebytek ve vnějším sektoru našeho hospodářství, jak dokazují nejnovější statistiky zveřejněné Eurostatem.
Investice, zejména do kapitálového zboží, zůstávají na vysoké úrovni, podporují současnou hospodářskou činnost a předjímá budoucí zlepšení produktivity.
Soukromá spotřeba těží z trvalého vytváření pracovních míst, aby naše nejnovější statistiky ukázaly míru nezaměstnanosti v eurozóně a v EU, která je téměř srovnatelná s historickým přílivem: V případě eurozóny je nezaměstnanost pod 7%.
Inflace zůstává stabilní.
Díky tomu se společnosti těší pozitivním výsledkům, které by jim měly umožnit vyrovnat se s jakýmkoli zpřísněním úvěrů, aniž by musely výrazně přezkoumat své investiční a plány růstu.
Stručně řečeno, dámy a pánové, není pochyb o tom, že vzhledem k tomu, že jednou z rizik poklesu, které jsme již nějakou dobu varovali, když jsme zveřejnili naše hospodářské předpovědi - rizika poklesu amerického hypotečního trhu a jeho dopadu na hospodářství Spojených států - se tento rok a příští rok v Evropské unii a eurozóně nepřekročí naše předpovědi, které byly letos v květnu předloženy.
Máme však dobrý důvod zůstat v důvěře o základech evropského hospodářství a její schopnosti překonat současné turbulence.
Příští úterý, 11. září, jménem Komise, zveřejním předpovědi předběžného růstu pro rok 2007 jak pro eurozónu, tak pro EU, což nám poskytne počáteční náznak možného dopadu krize.
V tentýž den vám budu mít příležitost představit tyto předpovědi, když se objeví před Hospodářským a měnovým výborem.
Předpovědi pro rok 2008 a dále, jak víte, budou muset počkat, dokud v listopadu nezveřejníme své hospodářské předpovědi, jako obvykle.
Členka Komise. - Pane předsedající, krize hypotečních hypotečních hypoték Spojených států a její potenciální dopad v Evropě byly v posledních týdnech naší pozornosti.
Evropský hypoteční trh má odlišné charakteristiky než ve Spojených státech, takže problémy v jakémkoli podobném rozsahu se v Evropě v blízké budoucnosti méně pravděpodobně objeví.
Rizikové půjčky v Evropské unii jsou ve srovnání se Spojenými státy velmi omezené a máme k dispozici záruky, jako jsou pravidla poskytování půjček a omezení půjček na hodnotu.
Nedávné nepokoje však jasně ukázaly propojení a globalizaci finančních trhů.
Rizika byla rozšířena moudře.
To je pozitivní.
Kontaminace je však otázkou.
Některé evropské banky a fondy aktiv jsou vystaveny rizikovým cenám souvisejících s rizikovými cenami.
Došlo k určitým skutečným problémům, zejména prostřednictvím likvidity shromážděných a komerčních trhů.
Co se může Evropa z této krize poučit?
Je příliš brzy na to, abychom vyvodili pevné závěry, protože na trhu panuje příliš velká nejistota.
Je také důležité reagovat rozumně, přičemž je třeba čas na posouzení situace posoudit.
Rychlá politická reakce bude pravděpodobně špatnou reakcí.
Následující otázky vyplynuly z našeho předběžného myšlení:
Zaprvé vzájemná propojenost trhů ukazuje, jak důležité je mít globální konvergenční přístup k regulaci, s řádnými pravidly obezřetnosti a řádnými normami ochrany investorů.
Z toho vyplývá, že regulační dialogy Komise s Spojenými státy a dalšími jurisdikcemi jsou ještě kritičtější.
Vysoké standardy regulace jsou nezbytné po celém globálních finančních trzích, vzhledem k nedůsledkům.
Za druhé vyvstávají otázky týkající se hypotečních půjček ve Spojených státech nevyhnutelně.
I když podporuji myšlenku usnadnění přístupu na trh s bydlením pro lidi, kteří by normálně nemohli koupit domov, přičemž bude nevyhnutelně diskutováno o přiměřenosti regulace a ochrany spotřebitele.
Náprava probíhá, ale problém si vyžádá určitý čas na to, abychom vyřešili.
Jedním z ponaučení z krize je význam vzdělávání v oblasti financí v době života pro občany a zároveň zajištění vymáhání odpovědných půjček.
V Evropské unii se na tyto otázky již díváme v rámci naší probíhající práce na spotřebitelském a hypotečním úvěru a vzdělávání spotřebitelů.
Zatřetí, předávání hypotečních úvěrů a jejich rizik pro ostatní strany bylo ústředním bodem této krize.
Někdy se tato rizika vrátila do banky, která pocházejí z místa původu, když jejich finanční vozidla nemohly prodávat nebo financovat produkty banánů, které byly vyrobeny.
Určitě se musíme podrobně zabývat mechanismy, které hrají - to je úloha provozování a speciálních vozidel a jejich význam pro evropské banky.
Problémy hodnocení komplexních sekuritizačních produktů a mechanismů zúčtování na trhu v stresujících tržních situacích rovněž potřebují další analýzu.
Nedávná tržní krize rovněž zdůraznila význam reputace - stejně jako likvidity - rizika, která jsou důležitá pro řidiče, aby řádně posoudili riziko vystavení bankám složitým transakcím.
Za čtvrté, co se týká Basilej II, nové směrnice o kapitálových požadavcích pro banky?
Basilej II poskytuje společnostem a investičním společnostem lepší příležitosti k tomu, aby řádně posoudily rizika a aby správně zlepšily svůj regulační kapitál.
Bude tedy Solventnost II, což je široká shoda Basilejského odvětví v odvětví pojišťovnictví.
To však neznamená, že bychom měli být spokojeni.
Vzniknou důsledky, které budou vyžadovat důkladné přezkoumání regulačních orgánů.
Například bude třeba více práce na kapitálovém brzdu složitých produktů a schopnosti bank identifikovat potenciální problémy v krizových situacích, včetně potenciální koncentrace rizik v některých oblastech.
Za páté, mnoho zajišťovacích fondů aktivně působí na strukturovaných úvěrových trzích.
Mnoho z těchto zajišťovacích fondů a jejich bohatých či institucionálních investorů může v posledních měsících utrpět ztrát - několik těžkých -.
To je způsob, jakým trhy jdou.
O tom vědí sofistikované hráče v zajišťovacích fondech.
Finanční trhy fungují na rizicích.
Nekritizuji ty, kdo vydělávají v dobách, kdy jsou doba dobrá; nebudu nyní dělat žádné slzy, pokud dojde ke ztrátám.
Zásadní však je, že se zdá, že selhání zajišťovacích fondů se nerozšířil do širšího finančního systému.
Pravidla investičního fondu, UST ITS, se konala.
Náš obezřetnostní rámec a kontrola bankovních rizik zabránily selhání zajišťovacích fondů v vyvolávání širšího systémového přerušení.
Stejně jako někteří lidé chtějí démonizovat zajišťovací fondy, nejsou příčinou obtíží na trhu.
Nezapomínejme, kde má současná krize kořeny: Půjčování na míru kvality, které doprovází sekuritizace těchto půjček v mimorozvahových vozidlech, rizika spojená s několika málo pochopenými.
Jedná se o otázky, na které se budou muset obezřetnostní orgány a orgány dohledu v předstihu zaměřit.
Za šesté, jaká byla úloha ratingových agentur v této krizi?
Již jsem vyjádřil kritiku ohledně toho, jak pomalé byly snižováním ratingů na strukturální financování podporované rizikovými půjčkami.
Jak silná byla jejich metodika?
Jak dobře byly omezení ratingu strukturálních produktů, což bylo v souvislosti se standardními ratingovými hodnoceními firem, vysvětleno a pochopeno?
Potenciální konflikty zájmů ratingových agentur jsou dalším problémem: Na jedné straně proto, že působí jako poradci bankám, jak strukturovat jejich přestupky, aby získali nejlepší skladbu ratingových hodnocení; na druhé straně ratingové agentury poskytují ratingy, na které spoléhají investoři.
Týkají se také regulačních orgánů vzhledem k jejich významu pro výpočet kapitálových požadavků bank.
Údajně existovala neoprávněná inflace strukturálních produktů.
Úloha ratingových agentur musí být jasnější: Co dělají a co nedělají, do jaké míry je možné je spoléhat a do jaké míry nemohou.
Tyto otázky sleduji s Výborem evropských regulačních orgánů pro cenné papíry a trhy (CESR) a mám v úmyslu je také vychovávat s našimi mezinárodními partnery.
Potřebujeme jasná, pevná, metodická pravidla a zásady, které jsou přísně uplatňovány, a mnohem hlubší pochopení ze strany investorů ohledně použití a omezení ratingů a jejich spolehlivosti nebo jinak.
Oblast působnosti střetu zájmů na ovlivňování ratingů musí být jednoznačně řešena.
Samozřejmě je také nezbytná náležitá pečlivost ostatních tržních subjektů.
Kde to bylo?
Byly podniky a odborníci, kteří neustále a objektivně zaměstnávají, posuzují kvalitu nástrojů, které kupují, prodávají a prodávají a riskují dopady struktur těchto nástrojů, nebo právě předpokládali?
Zastavili a zvážili životaschopnost základního majetku, rizika podvodu, záznamy tvůrců a trendy na trzích?
Zpochybnili samotné ratingy a měli k dispozici přístup k nezbytným údajům, jak kvalitativní, tak kvantitativní, aby tak učinily?
Doufám, že správní rada všech finančních firem přezkoumá své kroky a vyvodí příslušné závěry.
Domníváme se, že nelehko se dotýká nařízení, které je založeno na závazcích, je nejlepším přístupem finančního sektoru - prokázalo svou hodnotu.
Musíme však zůstat bdělí a poučit se.
Všechny strany musí převzít svou odpovědnost a brát ji vážně.
Jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, zatímco Rada nezasedala, přinejmenším Evropská centrální banka, byla na práci a myslím si, že může být poskytnuta určitá důvěra, že ukončila případnou další infekci v Evropě.
Doufejme, že bude i nadále hrát tuto rozumnou, rozumnou a citlivou roli.
Ale každý tak často se zdá, že je nevyhnutelnou skutečností finančního života, který se po konkurenční výhodě skrývá, povede k excesům, které následně vedou k předvídatelnému úpadku.
Tyto tlaky jsou z velké části odpovědné také za to, že naléhá na rozvoj těchto inovativních finančních nástrojů, které popsal pan McCreevy a které zaostávají za vývojem této krize na americkém trhu s rizikovými hypotékami a jeho následným přením do Evropy.
Nevidím tuto situaci jako ospravedlnění pro hony na čarodějnice na zajišťovacích fondech.
Do určité míry byly možná sofistikované, nebo naivní, oběti těchto nově fanfářských chemikálií.
Stejně tak obvykle konzervativní, ale naivní banky byly v pokušení zvýšených úrokových sazeb vyplácených těmito údajně vysoce hodnocenými nástroji, aby pokračovaly v tom, co se zjevně ukázalo být příliš dobré, aby bylo pravda.
Zdá se, že jen málo operátorů na finančních trzích, včetně pravděpodobně několika regulačních orgánů, tyto nástroje, tyto úvěrové deriváty, tyto dosavadní dluhové závazky dostatečně chápe.
Ještě méně plně chápou potenciální rizika a následky.
Je tedy povinností orgánů jak v USA, tak v Evropě - a jsem rád, že pan McCreevy bude brát tento konkrétní aspekt tak vážně -, že se tím, jak jsou tyto mechanismy hodnoceny, budou stále více propojeny s jejich strukturou a jejich muslibem, jak jsou tyto mechanismy hodnoceny, oceněny, vyúčtovány s jejich prodejem, likviditou a sledovatelností.
Inovace jsou ve finančních mechanismech tak žádoucí jako kdekoli jinde.
To se nesmí stávat, ale když se problémy tohoto závažného problému pravděpodobně objeví, je nezbytné, aby manažeři a regulační orgány plně pochopili, a pokud to bude nutné, zavedly nezbytná omezení.
Pane předsedající, náklady na nepokoje z srpna na finančních trzích se ještě neobjevily.
Komise - právě jsme slyšeli - očekává negativní dopad na růst.
Skutečné ztráty bank a dalších finančních aktérů se projeví, až budou vypracovávány roční účetní závěrky.
Podle komisaře Almunia stále chybí informace o skutečném, celkovém vystavení všech hráčů.
Skutečnost, že ti, kdo přijali rizika, která byla příliš velká, je užitečnou zásadou, ale za spekulativním aktivem finančního světa jsou oběti: Rodiny ulovené v pasti hypotečních půjček na základě slibu neomezeného růstu na trhu s nemovitostmi a malých investorů směřujících k rizikům, které byly podceňovány všemi, kdo žijí z provozu, včetně ratingových agentur.
Skupina sociálních demokratů po léta požaduje větší dohled nad zajišťovacími fondy a všechny zvláštní nástroje jsou trhy nekoneckonců znásobeny.
Jak tvrdí Carlo Ciampi, pěstovaný rozvoj derivátů je bez jakékoli kontroly.
Ani ředitelé velkých bank již nerozumí těmto neprůhledným nástrojům.
Skutečná rizika, například půjčky na nemovitosti, se dostávají do nekonečna a opakovaně jsou zahrnuta do investičních fondů a nástrojů pro výměnu cenných papírů, což vede k tomu, že již nikdo nedokáže najít původní riziko.
Trh očekává, že centrální banky přijdou na záchranu spekulantů.
ECB ve skutečnosti ve své úloze věřitele v posledním případě učinila.
Někdo by se proto mohl ptát, proč ECB musela do trhu vnést více kapitálu než Federální rezervní fond, když se náhle stala nezákonnou, i když krize s rizikovými hypotékami přišla ze Spojených států.
Byly evropské banky více ilustrující?
Neudělaly dozorčí orgány řádně svou práci?
Skupina sociálních demokratů požaduje, aby se Komise poučila z finančního trhu, který se stal příliš neprůhledným, a tudíž mimořádně nebezpečným pro reálnou ekonomiku.
(Potlesk)
Zaprvé bych chtěl odpovědět na otázku pana Goebbelse o tom, proč Evropská centrální banka vyčlenila více peněz než centrální banka USA.
Je to proto, že hospodářství EU je nyní největší na světě.
Pro nás všechny je to velká výzva.
Skutečnost, že OECD a Evropská komise posoudily potenciální výsledky finančních problémů na trhu jinak než v tentýž den, mě překvapila a zarmoutilo.
To znamená, že Evropská komise by pravděpodobně měla přizpůsobit své modely hospodářského hodnocení, zejména proto, že pravděpodobně budou vycházet z matematických metod.
Je znepokojivé, protože prognóz hospodářské politiky je složitá záležitost a použité nástroje musí být flexibilní.
Co bychom nyní měli udělat, když se setkáváme s novými výzvami?
Nerad bych se zde vyjádřil k problémům, které vznikají; moji kolegové poslanci to udělali dobře.
Chtěl bych jen zdůraznit jeden bod.
Za prvé, krize nastala kvůli agresivní měnové politice uvnitř hranic EU, když se pokusila vyřešit problémy internetové bubliny.
Proto nemůžeme ovlivnit různá rozhodnutí třetích zemí.
Můžeme posílit dialog a spolupráci s orgány dohledu, ale Evropská unie čelí dilematu: Globální fúze finančních institucí se v současné době odehrává a je možné, že již nebudeme mít jednotný trh.
Budeme mít transatlantický trh v oblasti cenných papírů; možná budeme mít nějaký jiný trh v oblasti pojištění.
To znamená, že musíme rozhodnout, zda považujeme Evropu za jednotný trh a požadujeme, aby byly na evropské úrovni uzavřeny všechny dohody.
Můžeme akceptovat pilotní projekty, když jedna z našich trhů vstupuje na světové scéně nezávisle?
V této věci potřebujeme dohodu, jinak bude velmi obtížné tuto krizi zvládnout.
Rád bych zdůraznil ještě jednu věc.
Finanční trhy se nacházejí v rekonstrukci.
Sami jsme uznali úlohu nebankovních institucí ve směrnici o SEPA.
Musíme připustit, že se objevují různé islámské banky a nadace a konečně, že obchodní sítě vstupují na finanční trh.
Regulace nebankovních institucí je proto také nezbytná - společné nařízení, které by stanovilo pravidla hry stejné pro bankovní i nebankovní instituce.
Taková je dnešní realita.
Třetí otázkou, kterou bych rád zdůraznil, je, že se obávám, že používáme pouze rizikové modely jako základ.
Tato zásada posouzení rizik se ukázala jako velmi subjektivní, a proto mám pochybnosti o směrnicích Solventnost II a Basilej II.
Nemůžeme důvěřovat ratingovým agenturám; můžeme je kritizovat, ale problém zůstane.
Měli bychom důvěřovat tržním nástrojům - tedy likviditě.
Pokud nemůžeme prodávat zvláštní cenné papíry na trhu, nebo pokud jsou zřídka obchodovány, žádná ratingová agentura jim nemůže vyhodnotit.
To by mělo být řádně pochopeno a musíme snížit závislost našich právních předpisů na stanoviscích ratingových agentur.
Na závěr bych rád řekl, že není třeba zachraňovat finanční instituce.
Z vlastní zkušenosti po finanční krizi v Litvě mohu říci, že když bankéři stráví několik týdnů ve vězení, velmi rychle chápou, jak spravovat banky.
(Předsedající řečníka přerušil)
Jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, rád bych požádal komisaře o odpověď.
Události, k nimž došlo v srpnu na trhu s rizikovými hypotékami, zdůraznily řadu otázek pro nás všechny.
Především globalizovaná povaha finančních trhů, se kterými se nyní potýkáme, a otázka, jak rychle může regulace nebo dohled držet krok s vytvářením nových produktů a rozvíjejí se nové nápady.
Ale také mi to připomíná něco starého zemědělce na západním Corku v jihozápadním Irsku: Neexistuje nic takového jako ropa, která by si mohla vydělat vlasy - omlouvám se těm resortům, které jsou v této sněmovně zpochybňovány; neexistuje nic takového, jako je západ brýle, který vás může vidět přes oblečení, a také se každý den narodí.
Skutečnost je taková, že dostupné výrobky byly vysoké riziko a bez ohledu na to, co kdokoli říká, myšlenka varování by měla být ústředním bodem jakýchkoli rozhodnutí týkajících se bank nebo jiných fondů, které budeme investovat do těchto vysoce rizikových výrobků.
Tím se na rozdíl od úlohy ratingových agentur a jejich odpovědnosti, nejen pokud jde o radu, kterou poskytují, ale zejména o jejich transparentním informování o tom, zda tyto fondy zastupují samy, nebo zda skutečně poskytují jasné, nezávislé rady.
Kolegové si vzpomenou, že před několika lety jsme diskutovali o směrnici o spotřebitelských úvěrech a celé oblasti transparentnosti a nezávislé rady, které jsou spotřebitelům k dispozici, byla jedním z klíčových prvků.
Nyní je směšné, že některé z největších finančních institucí na světě - a někteří v Evropě - jsou lidé, kteří utrácejí tolik peněz na odplatu v odborných znalostech a říkají nám v Evropě, jak bychom měli řídit naše hospodářství, mohou být těmi, kdo jsou nyní chyceni kvůli své špatné investiční politice.
Blahopřeji panu komisaři McCreevymu k jeho ochotě k tomuto tématu zaujmout a řešit některé z těchto oblastí.
Myslím si také, že je nyní nezbytné nejen zabývat se ratingovými agenturami, ale také s ohledem na riziko, že evropské banky jsou vystaveny kvůli politikám některých těchto investic, a příští týden...
(Předsedající řečníka přerušil)
Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, krize vyžaduje, abych zdůraznil tři body.
Zaprvé, přichází z krize těžkého utrpení mezi severoamerickými státními úředníky.
Je třeba si uvědomit, že všichni úředníci USA mají velmi vážné schodky, které popisují to, co nazýváme dvojí deficity Spojených států.
Tuto krizi jsme měli, budeme mít jiné, ať už od velkých amerických společností, USA, nebo dokonce od federální vlády.
V nadcházejících letech bychom měli od Spojených států očekávat ještě závažnější krize.
Zadruhé, tato krize se stala v březnu ve Spojených státech.
Šíří se po celém světě prostřednictvím zajišťovacích fondů, z nichž první dva v červnu selhaly.
Zasáhla pouze evropské banky v pozdním červenci, začátkem srpna.
Měli jsme čas si uvědomit, že se tyto zločiny šířily.
Paní Merkelová, náš úřadující předseda v době G8 nám řekl, že přijmeme opatření týkající se zajišťovacích fondů a nikdo jí neposlouchal.
Ještě horší je, že Nizozemsko je v procesu rozvoje politiky pro deregulaci zřizování zajišťovacích fondů v zemi.
Evropská unie zároveň, když hovoří proti zajišťovacím fondům, podporuje jejich rozvoj na svém vlastním území.
To ukazuje skutečný neúspěch pokusů Evropské unie zavést opatření dohledu a obezřetnostní pravidla sama o sobě.
Jako bývalý zpravodaj pro obezřetnostní pravidla a dohled nad finančními konglomeráty mám na mysli osobní neúspěch.
Vzpomínám si, že potřebujeme více než jedno parlamentní období, abychom napsali zjednodušený prospekt vydávání cenných papírů v Evropě.
Dnes není jedna banka schopna přečíst komplexní prospekt, který jiná banka zveřejňuje na obsahu finančních prostředků, které prodává.
Právě k tomu dospěla.
Třetím problémem, jak jsem před lety řekl Centrální bance, je to, že nemůžete regulovat měnový systém výhradně s opatřeními zaměřenými na půjčku.
Domnívám se, že krize v Evropě způsobila nárůst úrokové sazby Evropské centrální banky na konci posledního čtvrtletí.
Nemyslím si, že byste měl říci, že bychom měli snížit míru o 0,5% nebo udržet stejnou sazbu nebo ji zvýšit o 0,5%.
Máme skutečný problém vyřešit, což je opětovné zavedení selektivní politiky pro půjčování, aby úroková sazba mohla být stanovena na 0% potřebných investic, jako je boj proti změně klimatu, a mohla by být mnohem dražší na půjčování zaměřené na spekulace.
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, ráda bych se vyjádřila ke svým poznámkám na galerii, která je mnohem přesnější než tento emisní cyklus poslanci.
Doufám, že jste dostali své telefony na základě toho, že zde dnes přijímají rozhodnutí lidé, kteří nemají vůbec žádné znalosti o mezinárodních financích.
40 let jsem ve finančních službách;
Jsem profesionální ekonom - hovoříme o zajišťovacích fondech, hovoříme o mezinárodní měně.
Pokud chcete nahlédnout do knih a zjistit, jaké odborné znalosti mají poslanci Evropského parlamentu, myslím, že budete neuvěřitelně zklamáni.
Ale zde přijímáme rozhodnutí o globálních financích.
Čtyřicet procent britského HDP je Londýn.
Máme lidi z Polska, České republiky a Lotyšska, kteří nemají vůbec žádné znalosti o těchto věcech, a rozhodují o tom, kam do budoucna směřujeme v mezinárodních financích.
(Hluk)
O těchto věcech nerozumí.
O těchto věcech neví nic, nic víc než o zemědělské politice, rybářské politice - hodně - ale tady je.
Dámy a pánové na galerii, pokud chcete vidět mezinárodní finance, jít do Dubai, do New Yorku, do Los Angeles, do Bermuda.
Podívejte se na tamní lidi - podívejte se na ně.
Nikdo z nich ve svém životě nikdy neodvedl skutečnou práci.
Jedná se o křeslo v Mikekekeu, a my to ztratíme.
Rád bych vás upozornil na skutečnost, že když hovoříte v Hemicyklu, obracíte se na předsedu a poslance, zatímco ti, kteří se účastní zasedání, jsou publicity.
Prosím, respektujte vás ty, kdo vám prokazují úctu k vám.
(Potlesk)
Jménem skupiny ITS. - (IT) Vážený pane předsedající, dámy a pánové, zhroucení amerického trhu s rizikovými půjčkami způsobilo, že na burzovních trzích stále pociťujeme zmatek, který uvrhl spekulanty a střadatele do vážné krize.
Američtí provozovatelé nemovitostí mají společné znalosti: Nabídli půjčky, které pak nesplnili, vysoce rizikovým jednotlivcům, a tím nejen finančním produktům, ale také mnoha bankám v krizi.
Letos bylo velmi vysoké procento dlužníků ukončeno vyplácení splátek dluhů, přičemž celý systém v krizi nahradil.
Zdá se, že kromě pohybu na burze v Itálii má krize jen malý dopad na vnitrostátní bankovní systém, protože italské banky zjevně nejsou přímo vystaveny rizikovým půjčkám.
To se nestalo pro mnoho německých, britských a francouzských bank, a proto dnes vedeme tuto rozpravu.
Proto alespoň můžeme doufat, že se otevřou vyšetřování největších mezinárodních ratingových agentur o jejich úloze v těchto událostech, a tedy i opatření na finanční nestabilitu a dopad na reálnou ekonomiku.
Dámy a pánové, dovolte mi, abych vám řekl, co se děje v Itálii - protože půjčky a domácí nákupy v mé zemi jsou významné - a dovolte mi, abych vám připomněl, co důležité italské týdenní publikace, L 'Efisso, řekl o etice některých italských politiků (kteří byli mimochodem také našimi kolegy) tváří v tvář utrpení tolika střadatelů a těch, kteří si půjčují půjčky, když ve skutečnosti jednoduchá instituce, jako je například sociální půjčka, by mohla vést k tomu, aby se vrátili domů.
Tváří v tvář tomu všemu naslouchejte tomu, co říká Etrosso o o některých italských levicových politikách - což je skutečnost, která stojí za to zdůraznit - a také několik nesmyslných čísel, ale především levicových.
Tito kolegové, jejichž první a poslední jména a adresy jsou uvedeny, těžili z výjimečně výhodných podmínek pro nákup nemovitostí v Římě.
Můžete říci, že doporučení jsou praxí, možná přijímaná praxe, a možná i starobylá praxe, v mé zemi - nejen v Itálii, ale možná i na celém světě.
Když je však požadováno doporučení a návrh získává od banky nebo pojišťovací společnosti, ptám se sám sebe, co je poskytováno výměnou těmi, kdo jsou u moci?
Podle týdenního zveřejňování, pane Veltroni, nástupce pana Prodi, paní Cossutta, dcera jednoho z nejradikálnějších a oddaných komunistů, pana Violante, bývalého premiéra a mezi nejznámějšími arbitry ostatních lidí, pana Mancina, pana Mastella, pana Casiniho, pana Proietti a pana Baccina, který v Římě nakupoval domy ve čtvrtině, pokud ne méně, tržní ceny, vzhledem k těmto zvláštním podmínkám majitelů, kteří jsou dostatečně bankami a pojišťovacími společnostmi.
Demokracie má své náklady, můžete říci, a stejně jako ty, které dnes měly své náklady, tak činí progresivní socialismus, který zdědil od svých předchůdců schopnost být specifický při prosazování svých vlastních zájmů.
Pokud jste po měsíc vaším hypotečním hypotečním hypotečním plánem a stejně jako já máte štěstí, že ji budete muset snášet o něco méně díky tomuto křesle v Parlamentu a činnosti vašeho manžela, který nyní přispívá, měli byste vinit komunisty, staré a nové, kteří se rozhodli liberalizovat licence a otevírat časy atentátníků a prodávat léky v supermarketech, ale ponechali banky, aby se rozhodly, co obětují vašim rodinám, hypoteční budoucnost a život.
Stačí se jen obviňovat, italské a evropské občany, pokud jste se rozhodli udělat něco jiného než pokračovat v kariéře v jednom z italských stran, které vládnou nebo spravovaly města, regiony a národy a které vládnou bankami.
(ES) Pane předsedající, pane úřadující předsedo Rady, pane komisaři, nejprve bych chtěl poděkovat za slova našich orgánů týkající se zachování optimistického postoje tváří v tvář krizi, kterou zažíváme.
Zároveň bych však chtěl tuto rozpravu co nejvíce realizovat, neboť zastírání závažnosti faktů povede pouze k nejasnostem, pokud jde o hledání řešení.
Za prvé, čelíme krizi, která byla předpovídána.
Nečelíme překvapivé krizi.
Bylo známo, že k tomu dojde alespoň před rokem a že zde byla nedostatečná péče, nedostatek schopnosti reagovat.
Za druhé, čelíme vážné krizi.
Prezident Bundesbank to před třemi dny sám řekl.
Můžeme být na pokraji klasické bankovní krize stažení důvěry.
Zatřetí, Evropa byla nakažena finančními institucemi v zemích, které nebyly schopny vydělávat, protože jejich ekonomiky byly relativně stagnující, a proto usilovala o zisk ve větším riziku.
Dalo by se proto říci, že orgány dohledu, evropské obezřetnostní orgány nezabránily tomu, aby k tomu docházelo.
Evropská centrální banka je proto první, kdo zasáhl v krizi, tedy první, kdo v Evropě, v srdci Evropy, která se nyní zotavuje z ekonomického hlediska, kde by se tato krize mohla stát nejvážnější.
Proto potřebujeme větší jasnost v tom, jaké jsou skutečné dopady a jak je tato krize skutečně významná.
Čtvrtým charakteristickým rysem toho, co zažíváme, jsou okolnosti, v nichž se nacházíme, stručně řečeno reakce našich měnových orgánů, reakce Evropské centrální banky.
Podle mého názoru se jednalo správně, když tyto injekce likvidity způsobily, protože to, co vidíme, je stažení likvidity.
Je však také pravda, že je paradoxní, že by se to mělo stát právě v době, kdy Evropa zvyšuje úrokové sazby, aby omezila likviditu systému, omezila úvěr.
Je to velký paradox, který je třeba řádně vysvětlit, aniž by bylo jasné, co vyplynulo z vysvětlení, které bylo poskytnuto v srpnu.
Vyjasnění je zásadní, protože hovoříme o milionech rodin a milionech malých a středních podniků, které jsou závislé na proměnných úrokových sazbách v Evropě a mají dluh.
Je proto nezbytné, abychom vyjasnili scénář úrokové sazby a žádali o opatrnost při zvyšování úrokových sazeb v Evropě, abychom posílili hospodářský růst a vytváření pracovních míst, které tolik potřebujeme v této fázi integrace EU.
(FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, musíme být realističtí: Navzdory tomu, že jsme mocným evropským zákonodárcem, nebudeme schopni udělat nic o původu této krize.
Jsme bezmocní vůči právním předpisům USA, které nedokážou pochopit ochranu spotřebitelů v hypotečních půjčkách, ať už bankami nebo jinými institucemi.
Buďme realističtí: Čelíme krizi, kterou naléhavě potřebujeme napravit účinky, ale také se poučili z dlouhodobých ponaučení.
Řekněme si to jasně: Naši evropští občané se zcela oprávněně obávají důsledků této krize na financování reálné ekonomiky.
Řekněme si to jasně: Naši spoluobčané nechápou, že pokud se vypořádáme s rizikem několika lidí, jejichž metoda odměňování se neřídí žádnou ekonomickou logikou, veřejné instituce jako Evropská centrální banka jsou nakonec nuceny zasáhnout, aby zaručily likviditu trhu.
Zvládněme situaci.
Postavme se tam, kde by Evropané měli stát, založenou na realismu a návrzích.
Nakonec Centrální banka odvedla svou práci jako půjček z poslední možnosti.
Jako dozorčí orgán je však bezmocné zjistit realitu rizik, které hráči na trhu riskují.
Musíme zlepšit kontrolní pravomoci evropských orgánů a je vaší úlohou, pane komisaři, hrát v této věci také aktivní úlohu.
Zvládněme situaci: Hovoříme již mnoho let o spravedlivé hodnotě, a tato stejná spravedlivá hodnota dnes zhoršila podmínky pro oceňování podomů.
Zvládněme situaci: Pokud jde o ratingové agentury, kodex chování IOSCO, pane komisaři, nesplňuje požadavky současné situace.
Potřebujeme skutečně konkurenceschopný trh, v němž neexistují střety zájmů a který je charakterizován větší transparentností.
A konečně, buďme utopií a doufejme, že využití finanční bubliny vytvořené tímto způsobem konečně zahájí uvolnění finančních prostředků pro dlouhodobou investici, které Evropa musí čelit klimatickým a energetickým problémům.
Někdy může být utopií nejlepší formou realismu.
- (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, v tomto Parlamentu se opět potýkáme s problémem, kterému čelíme v červenci.
V té době byly vyjádřeny určité nejistoty týkající se krize, která se pak týkala záchrany eurozóny.
To byla krize, jak naznačily zprávy z USA.
Již nějakou dobu bylo jasné, že ceny nemovitostí v USA byly nadměrně navýšeny a že americký systém umožnil půjčkám, které mají být poskytovány příliš snadno insolvenčním osobám nebo mají být poskytnuty velmi vysokými úrokovými sazbami, a následné výkyvy na světovém trhu byly nevyhnutelné.
Kdo v této hře hrál roli?
Investoři, občané, zejména z USA, ale také Evropanů, trpí negativním dopadem; občané a investoři, střadatelé.
Otázkou tedy je, zda tato sněmovna a orgány obecně mají ochranu střadatelů v srdci.
Ochrana střadatelů znamená pochopení úlohy ostatních subjektů v tomto rámci nebo v tomto scénáři, úlohy ratingových společností, které často vykazují velkou nedůslednost a mají konflikty, které jsou občas nezpochybňovány.
Domnívám se, že pravidla a normy by se měly vztahovat na všechny tyto věci.
Krize rovněž upozornila na značný rozpor v době, kdy ECB byla donucena učinit finanční hnutí na trhu a zároveň zvýšit úrokové sazby, aby se vypořádala s rizikem inflace.
Doufejme, že tato situace nebude přetrvávat.
Skutečnost, že se tak děje, však znamená, že si musíme položit otázku, jak by měly normy řídící osoby na světové scéně - protože se jedná o krizi, která znovu zdůraznila aspekt globalizace - definovat chování každého člověka.
(LV) Pane předsedající, současná finanční nestabilita by neměla být překvapením, ale když se jí stalo, každý byl šokován.
Nejistá spotřebitelská a majetková půjčka vyvolala rostoucí poptávku po likviditě.
Dochází k nápravě trhu, protože po dlouhou dobu byly peníze příliš levné, což narušilo normy pro hodnocení investic.
Nedostatek důvěry na trhu poškodil dokonce i atraktivní aktiva, která neměla být předmětem sestupné nápravy cen.
Nyní si můžeme být jisti, že snadno dostupné, levné peníze nevytvářejí stabilní růst.
Základem stabilního růstu je aktivní reforma systémů, účinné investice a trhů, které fungují svobodněji a transparentněji.
V současné době se hlavní obavy točí kolem krize likvidity, která se mění v krizi platební neschopnosti.
Nestabilita, která začíná ve formě krize likvidity, se může zvrhnout v krizi platební neschopnosti, protože účastníci trhu jsou přesvědčeni, že jejich úroveň znalostí je nedostatečná, nebude ochotni navzájem půjčit.
Krize nemovitostí může způsobit závažné komplikace v několika členských státech EU, nejen ve Spojených státech.
Investoři a vkladatelé se neobnoví důvěru ve finanční trh, dokud nebudou přesvědčeni, že hodnocení jsou správné.
To znamená, že rizikové prémie mohou narůstat, a v důsledku toho se sníží spotřeba společnosti a domácností.
To by mohlo snížit investiční pohyby nebo v některých případech dokonce zastavit.
Evropští daňoví a měnová politika musí být na to připraveni.
Hlavní zodpovědnost za stabilizaci situace padne do rukou tvůrců fiskální politiky.
V oblasti měnové politiky můžeme očekávat nižší úrokové sazby, které mnozí evropští politici touží vidět.
Zároveň by trh neměl klamat klamavé přesvědčení, že riskantní investice zůstanou.
Půjčky a požadavky na zajištění by měly snížit morální škody, které by takové přesvědčení mohlo způsobit.
V dlouhodobém horizontu musí centrální banky zlepšit regulační mechanismy pro finanční trhy s cílem zajistit větší jasnost a jistotu v jejich rámci.
Děkuji vám.
(De) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, plný rozsah nestability, který na světových finančních trzích předpokládal, není zatím jasný.
Slabé stránky globálních financí jsou špatnou úvěruschopností dlužníků na americkém hypotečním trhu a chyby při posuzování úvěrových rizik aktiv a / nebo při jejich auditu.
Mohli bychom se zeptat, co se stalo v této fázi Basilej II ve Spojených státech;
Uvědomuji si, že dosud nebyla předložena, ale bylo by užitečné.
Ve Spojených státech byl doposud přizpůsoben objem hypoték ve výši 120 miliard USD.
Tato skutečnost sama o sobě spustila šok na přizpůsobení se šok známých rozměrů.
V příštích dvou letech se má přizpůsobit přibližně 700 miliard hypoték.
Zvýšená citlivost investorů ještě zhoršila dilema s důvěrou a touhou po investicích s vysokým rizikem.
Dokonce i správní rady bank nyní přiznávají, že nevědí, co dělají.
Nedostatek důvěry investorů a realistické hodnocení v současné době brání návratu k normálním úrovním - proces, který nepochybně nějakou dobu potrvá a nebude ani ušetřen profesionálům bankovních orgánů.
Důvěru nelze vyjádřit statisticky matematickými formulacemi.
Transparentnost však buduje a udržuje důvěru a podporuje kontrolu rizik.
Pane komisaři, zmínil jste Solventnost II.
Rizika zajišťovacích fondů a hypoték rizikových hypoték jsou v odvětví pojišťovací činnosti až dosud velmi nízká; a to je způsob, jakým by měla zůstat.
Proto má Solventnost II zajistit správné výchozí body a pobídky.
Podle současných návrhů budou alternativní investice, jako jsou zajišťovací fondy a subjekty podporované cennými papíry, které jsou často vystaveny riziku riziku subprime, podléhat standardu Solventnost II 45%.
To se může zdát na první pohled velmi vysoké, ale pro podniky představuje jasný podnět k prosazování předpokládaného zajišťovacího fondu, aby zveřejnil své investice investorům.
Podle mého názoru se zde uplatňuje jedna zásada, a to že pouze ti, kdo mají potřebné know-how, by měli investovat vyšší rizikové kapitálové investice.
Evropský parlament již dlouho volá po transparentnosti v konkrétních finančních produktech a mechanismech.
Reakce Komise na vytvoření dalších pravidel transparentnosti pro 9 000 a více existujících zajišťovacích fondů je opožděna.
Pravidla transparentnosti pro ratingové agentury jsou také nutná.
Realističtější hodnocení celosvětového úvěrového rizika by přineslo prospěch oběma.
V posledních několika letech se evropské rozpočty a hospodářství potýkají s mnoha dluhy.
Hřbitova získávání půjček za zdánlivě nízké úrokové sazby automaticky vede k nerovnováze mezi výkonností měnové a realitní ekonomiky.
Pane předsedající, o této finanční krizi se toho dá hodně říci, ale využiji své dvě krátké minuty k tomu, abych se zaměřil na tři oblasti, kde podle mého názoru musíme jednat.
Prvním je nedostatek regulace.
Několik poslanců to již uvedlo.
Složité nové produkty, a zejména diverzifikace a sekuritizace rizik, jsou klíčovým prvkem této krize.
Bylo nám prodáno jako dokonalá metoda, jak se zbavit rizik, ale nyní je jasné, že diverzifikace také znamenala šíření rizik a nejistoty, která je nyní všude.
Druhým prvkem týkajícím se regulace je, že tyto operace do značné míry probíhají mimo regulovaný trh: Nadměrné aktivity a zajišťovací fondy, jak již bylo zmíněno.
Skutečně si myslím, že musíme prošetřit, kde tato nevidomá místa vedou.
Vím, že pan McCreevy nesouhlasí, ale domnívám se, že je opravdu nejvyšší čas podívat se na možnosti regulace - nikoli nadměrně regulovat, nikoli na paniku, ale skutečně provádět seriózní studii.
To by Komise měla udělat.
Dalším prvkem je nedostatek informací a transparentnost.
O tom se zmínilo také několik lidí.
Chci se také zmínit o ratingových agenturách a o účetních pravidlech, o nichž se zmínila i paní Berèsová - o spravedlivé hodnotě.
To souvisí s mým třetím bodem, kterým je nedostatečná koordinace a spolupráce.
To je prvek, který jsme nyní viděli v opatřeních přijatých ECB, která správně poskytla likviditu, ale nedisponovala informacemi a nemá nástroje na potrestání těch, kdo krizi způsobili.
Mezi ECB a jejími poznatky a dozorčími orgány by měla existovat mnohem užší propojení.
Velmi důležitým prvkem je spolupráce a posilování a posílení dohledu na evropské úrovni, který má tyto jevy skutečně na vrcholu trhu a těchto nových jevů.
Několikrát jsem zmínil, že potřebujeme takový dohled na evropské úrovni.
Lidé mi pak řeknou, i když se shodnou, že musíte čekat na krizi, protože zde není smysl naléhavosti.
Domnívám se, že nyní je nejvyšší čas, a krize je tam, takže nyní bychom měli jednat.
(Sv) Pane předsedající, finanční nepokoje v létě jasně ukázaly, jak úzce jsou trhy integrovány.
Světový finanční trh doslova probíhá kolem hodin a miliony transakcí, které se dotýkají nás všech.
Nové technologie vytvářejí zcela odlišné podmínky.
Možnost vytvoření lepších vyhlídek na rozvoj investic dramaticky vzrostla.
Přístup k rizikovému kapitálu je zde životně důležitý.
Mnoho nových finančních nástrojů, které někteří dnes zpochybňovali, bylo z velké části dobré a zvýšilo likviditu a investiční příležitosti.
Během bouřlivých několika posledních týdnů na finančních trzích se ukázalo, že je dobře, že Evropa má silnou centrální banku.
ECB byla schopna jednat rychleji než její protějšek ve Washingtonu a mohla podniknout rychlé kroky k uklidnění trhů.
Za to si ECB zaslouží pochvalu.
Stále ještě nevíme, jak daleko bude americká hypoteční krize nadále šířit.
Podzim bude klíčový, neboť se objeví nové statistiky.
Doufejme, že dojde k normálnímu přizpůsobení trhu bez jakýchkoli velkých úrazů, které by mohly ovlivnit regionální hospodářství, které je v podstatě zdravé v Evropské unii.
Doufám - na rozdíl od některých mých kolegů poslanců zde samozřejmě - že v Evropě nereagujeme příliš a domníváme se, že řešení vždy vyžaduje větší regulaci a rozhodnutí přijímaná ve příliš velkém spěchu, jak řekl pan McCreevy.
Navzdory Aktu USA Sarbanes-Oxley, s rozsáhlou regulací, nebyly rizikové hypotéky včas objeveny.
Hladce fungující finanční trh vyžaduje vyvážený přístup a prostor pro nové metody spojené s právními předpisy, které posilují zájmy spotřebitelů.
Domnívám se, že MiFID je dobrým příkladem.
Pro mě jako liberální, otevřenost a transparentnost jsou klíčové na finančních trzích.
Rád bych také viděl větší spolupráci mezi finančními orgány EU v boji proti krizovým situacím a rychlou reakci.
Pane předsedající, paní komisařko, pane komisaři, musím se zmínit o jedné věci: Když se věci objevují po celém světě, je jasné, že malá měna a malý trh, jako je Švédsko, jsou zasaženy rychle.
Události v létě mi poskytly další důvod švédskému vstupu do eura.
- (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, vážný přízrak zadluženosti vyplývající z půjček s rizikovými hypotékami visí také nad evropskými bankami.
Mnozí z jejich manažerských fondů se nezodpovědně vybavili deriváty.
Existuje vážné riziko nákazy prostřednictvím soukromých kapitálových fondů.
Banky neodpovědně založily hypoteční dluhopisy na institucionálních investorech, a tedy i na sporech, které je prezentují jako ratingový rating AA - teoreticky bez rizika, jako jsou národní cenné papíry - namísto velmi vysokých rizik, jako jsou negativní kapitálové půjčky.
Spekulace, které ho stanovily na globalizovaném finančním trhu, vedly k tomu, že malí střadatelé se domnívají, že deriváty jsou kamenem třetího tisíciletí.
Nic nemůže být dále od pravdy.
Tento řetězec událostí rozhodně neskončil a ti, kdo jsou skutečně odpovědní, zůstávají nepotrestáni - skryté zemědělce s vysokými finančními prostředky.
Zde se řečníci omezili na ukazování prstem viny na ratingové společnosti, ale proč jsme připustili, aby bylo hodnocení a kontrola rizika finančních produktů svěřeno společnostem úzce zapojeným do společnosti a se zájmem o růst trhu, který je pod bezohledným vlivem spekulací?
Prosím, máte odvahu se s ní jasně vypořádat: Nejen nesprávné využívání derivátů škodlivých, ale deriváty jsou samy o sobě škodlivé.
Deriváty jsou pro reálnou ekonomiku, protože úspory jsou úsporami a produktivní ekonomika, jako velký americký básník, kolo jednání z Dohá, nás naučil ve svém bití: "S přívržencem nenávisti nikoho dobrého kamene, každý blok přerušil a dobře vybavil, že design by se mohl vztahovat na jejich tvář, s přírodem žádného muže Gonzaga, žádný obraz se nedá snášet ani žít, ale prodávat a rychle prodávat viníky, proti přírodě.
Pietro Lombardo nepřišel přírodou, Duccio nepřišel ani přírodou, ani Pier della Francesca, Zuan Bellin "ne přírodou, ani" La Calunnia ".
Nepřišli o příchuť Angelika.
Napříště se ujímá krádeže, brzdí řemeslníky a řemeslníka.
Hoží-li dítě v ženách, stačilo to milost mladého muže, připomnělo si nenávist k dění, tj .mezi mladým mubridou a jejím muženiženichem. "
Úzkost není způsob, jak řídit svět, chránit široké zájmy čestných lidí, kteří pracují, vyrábějí a šetří.
(Předsedající řečníka přerušil)
Pane předsedající, tato finanční krize je pro nás všechny a také pro komisaře McCreevyho výzvou.
Jen před několika měsíci nás pan McCreevy ujistil, že diskuse o finančních rizicích a krizích byla teoretická a nikdy bychom nevstoupili do nových bublin.
Nyní jsme byli konfrontováni s jedním, který má vážné důsledky podle dnešních finančních Times, OECD a dalších kvalifikovaných institucí.
Mám čtyři otázky pro pana McCreevyho.
Zaprvé, podíváme-li se na deriváty - úvěrová deriváty, úvěrový trh - obviňujete agentury a říkáte, že nejsou dostatečně dobrá; říkám, že nevíme nic o tom, co se děje.
Jste nyní připraven navrhnout veřejnou klasifikaci složitých derivátů tak, aby nám veřejné a soukromé agentury mohly dát pokyny k riziku, které s nimi souvisí?
Protože to dnes není možné.
Moje druhá otázka se týká střetu zájmů.
Vezmememe-li do rukou bonusů, zajišťovacích fondů a soukromých kapitálových fondů, vidíme, že jsou smíšené ve složitém souboru zájmů: Vydělávají si z sebe příjmy, obchodují se navzájem a nevíme, co se děje.
Jste nyní připraven zavést pravidla transparentnosti, zveřejňování a odpovědnosti, která nám dává reálnou šanci regulovat trh?
Moje třetí otázka se týká penzijních fondů.
Víme, že ti, kdo vydělávají, a pracovníci mají ztráty spojené s tím, aby investovali peníze do spekulací s zajišťovacími fondy na tomto trhu s deriváty.
Jste připraveni zavést pravidla, která mohou ochránit penzijní fondy a pojišťovny, které se v budoucnu snaží spravovat peníze dlužníků, aby měli zájem o záchranu a věděli, že ztráty jsou omezené?
Moje poslední otázka zní: Jak můžete hájit skutečnost, že zajišťovací fondy, soukromé kapitálové fondy a investiční banky jsou poslední možností na mezinárodních a finančních trzích bez jakýchkoli nařízení?
Máme sklon regulovat banky a vzájemné fondy, proč by měly být - zajišťovací fondy, soukromé kapitálové fondy, investiční banky - poslední možností?
Nemohu to vysvětlit, nemůžete to vysvětlit.
Je načase postavit společné zájmy na přední místo, a proto potřebujeme regulaci.
(Potlesk)
(ES) Vážený pane předsedající, po bouři ještě nevyjasnily nebe a uprostřed nejistoty existuje poptávka po hospodářské stabilitě, finanční bezpečnosti, růstu a vytváření pracovních míst.
Tato krize je velkou příležitostí podniknout kroky ve čtyřech hlavních oblastech.
Za prvé, musíme jednat, abychom omezili její dopad na hospodářství jako celek.
Trh reagoval na výkyvy cen akcií a zpřísnil finanční podmínky.
Reakce Evropské centrální banky na poskytování likvidity byla pozitivní.
Finanční instituce již zvýšily své úrokové sazby svým klientům v očekávání očekávaného růstu v průběhu několika měsíců, přičemž zohlednily růst hospodářství a oznámení Evropské centrální banky.
Doufám, že Evropská centrální banka bude jednat vyváženým a obezřetným způsobem pro naše hospodářství.
Za druhé, musíme jednat, abychom zlepšili řízení rizik a správu ekonomických záležitostí.
Mezi globálním trhem finančních služeb a systémem vnitrostátní regulace a dohledu panuje nesouměrnost.
Pokud v rámci Evropské unie tyto cíle integrovaným způsobem nepodpoříme, nebudeme schopni je prosadit na globální úrovni a nebudeme chránit naše občany ani hájit jejich zájmy.
Zatřetí, musíme jednat, abychom učinili trh transparentnější.
Diverzifikace a rozptýlení rizika může být pozitivní, pokud nezabrání riziku kontroly na trhu.
Musíme přijmout opatření, abychom naplánovali finanční rizika.
A konečně, musíme jednat, abychom učinili odpovědnost provozovatelů.
Obchodovat s lidmi s omezenými zdroji na dluh s velmi drahými hypotékami, které by mohly být dokonce popsány jako draví v období růstu úrokových sazeb a konec trendu růstu na trhu s nemovitostmi je spojeno s problémy.
Banky, které zmírnily hypoteční podmínky kvůli možnosti přesunu těchto hypoték, ratingové agentury, které nevarovaly před kvalitou cenných papírů, investoři, kteří si koupili cenné papíry a instituce, které je financovaly bez dodatečných záruk, mají odpovědnost, a musíme zajistit, aby se tak již neopakovalo.
Pane předsedající, proces půjčování na subprime byl rozhodně velkým problémem, který způsobil finanční turbulence, jichž jsme byli svědky letos v létě.
To bylo jasné, ale méně jasné je identifikace investorů a protistran, které mohou být a nadále, pod stresem, a tato identita je pro nás naprosto nezbytná.
Jak jsme dnes slyšeli, je to způsobeno a velkým množstvím finančních nástrojů, na které někteří pohlížejí jako na mosty.
Musíme se však pečlivě a opatrně zamyslet nad tím, co s nimi dělat a jaké dopady byly způsobeny touto turbulencí.
Přehnaná reakce může být stejně škodlivá jako to, co se již stalo, protože v důsledku toho nacházíme cenu úvěrového povstání.
To není dobré pro lisabonský proces, měli bychom si to připomenout.
Co se tedy ve skutečnosti stalo v USA, aby zavřely dveře některým z těchto otázek?
Dalo by se říci, že barmské dveře byly právě uzavřeny, když se nachází v oblasti koně, a to by bylo pravda.
Z velké části však byla oblast hypotečních úvěrů neregulovaná.
To je skutečnost, která se nyní zabývala velmi přímo průmyslovými regulačními a legislativními iniciativami, jak jsem řekl, probíhají.
Zároveň byla zřízena vysoká pracovní skupina pod záštitou Bílého domu, aby se zabývala ratingovými agenturami a sofistikovanými finančními vozidly.
Z toho můžeme vyvodit, že je nezbytné úzce spolupracovat se Spojenými státy a dalšími světovými trhy, neboť sdílíme stejné závěry o transparentnosti na těchto trzích.
Pokud se nám to nepodaří, protože globální trhy jsou tak úzce propojeny, ztratíme tolik výhod, které by mohly být doplněny závěry, které bychom měli sdílet.
Co se stalo v rámci EU a co se stalo v rámci USA?
Nyní sdílím jistou důvěru v Komisi a samozřejmě také s ECB a se Spolkovou centrální bankou ve Spojených státech, v tom, co učinily.
Pomohli vyřešit trhy, což bylo přesně to, co jsme potřebovali.
Mohu však souhlasit s některými řečníky, kteří zde dnes vyzývají k přiměřeným reakcím, a mohu tvrdit, že ve smyslu důvěry, kterou mám.
Domnívám se, že sekuritizace a zvláštní účelová vozidla, která budou podléhat kontrole ratingových agentur, je třeba otevřít větší kontrolu a transparentnost, což je jasné, jak již uvedla paní Berèsová.
Ale řekněme si jasně, že pro mnohé z nás je obtížné pochopit úspory finančních nástrojů a úloha ratingových agentur je otevřená.
(Předsedající řečníka přerušil)
(De) Pane předsedající, jako Evropané máme podíl investic na trhu, o kterém dnes diskutujeme, téměř 10%, nebo přibližně 300 miliard EUR.
Nevíme, jaký přesný podíl těchto 300 miliard EUR spočívá ve špatných rizicích, ale 300 miliard EUR není bezvýznamná částka: Představuje téměř třikrát roční rozpočet EU a dopad současné krize lze již pociťovat.
V mé vlasti, Německu, největší ekonomice v Evropské unii, byly naše očekávání budoucích obchodních podmínek revidovány směrem dolů.
Tříměsíční finanční prostředky se staly podstatně dražší, což znamená, že podniky, které jsou zdravé, ale vyžadují přechodné financování, mohou očekávat obtíže.
Rád bych věděl, jaké poučení jsme si z toho vzali.
Téměř všichni řečníci v této rozpravě zmínili ratingové agentury.
Jako občan se zajímá o stav věcí v této diskusi, na internetu jsem zjistil následující projev komisaře McCreevyho v Dublinu dne 5. dubna 2005:
"Ratingové agentury nebudou v současnosti podléhat regulaci EU, jak řekl komisař pro vnitřní trh Charlie McCreevy ve svém projevu v Dublinu dne 5. dubna 2005.
Komisař McCreevy řekl, že nemá v úmyslu vydávat zvláštní nařízení o ratingových agenturách, ale možnost by byla zachována pod "průběžnou revizí".
Varoval, že na tento průmysl "upozornil". "
(De) Pane komisaři, kdy skončí fáze pozorování, kdy budeme připraveni jednat; kdy budeme schopni objasnit černou Pandořinu ratingových agentur, abychom byli schopni sestavit veřejnou přehled o jejich výkonnosti a chybách?
Náš systém je samoúčelný, neúčinný a jasně dědictví předchozí doby.
Rád bych upřímně odpověděl.
Nemůžeme se objevit před veřejností v příštích volbách v roce 2009 a říkat: Měli jsme Komisi; strávila pět let velkou práci na pozorování tam, kde je tento problém stanoven.
(De) Pane předsedající, toto bylo pro Komisi dost jasné poselství.
Můžeme již předvídat, že krize hypotečních hypoték Spojených států bude mít i zde znatelné negativní účinky.
Objem nevyřešených hypotečních půjček již přesahuje americké veřejné dluhy.
Dokonce i spekulace založené na budoucím ocenění majetku a nízké úrokové sazby na hypotečních půjčkách se jasně ukázaly jako bublina.
Obavy z recese nyní zaznívají ve Spojených státech stále hlasitěji.
Osm z deseti recesí konec konců začalo krizí nemovitostí.
Nyní víme, že krize byla předvídatelná, ale že ratingové agentury neplnily svou úlohu hlídacího psa.
Vysoce rizikové formy kapitálu jsou schopny udělat z nás všechny a hospodářství velmi škodlivé, a proto nesmí být ponecháno na vlastních zařízeních nebo spekulantům.
Musí být zaručeny zásady transparentnosti a povinnosti zveřejňování informací a také kontroly.
Komise je nyní povinna předložit k této otázce návrhy.
(FR) Pane předsedající, tato krize je třetí hlavní krizí za 10 let.
Mohli jsme se vyhnout?
Pan McCreevy nám říká, že by to mohlo být.
Abychom toho dosáhli, měli bychom naučit chudým, aby si nepůjčili peníze, když nemají.
Jaká je realita?
Hlavními viníky a hráči v této krizi jsou subhypoteční půjčky.
Aby zvýšily své zisky, obrátily se na domácnosti ve velkých finančních potížích.
V roce 2006 byla polovina poskytovaných půjček provedena bez kontroly příjmů.
Tito věřitelé si vydělávají peníze s půjčkami, které nikdy neměly být provedeny.
Jejich banky byly podporovány; jsou však pod kontrolou jejich správní rady, auditorů a regulačních orgánů.
To nezabránilo bankám půjčovat peníze úvěrovým agenturám nebo prodávat své zákazníky lukrativně, i když riskantní finanční produkty na pozadí těchto hypotečních půjček.
Tyto cenné papíry, které podporují trh s rizikovými hypotékami, byly nakupovány v masivním měřítku zajišťovacími fondy většinou sídlícími v daňových rájích, které jsou osvobozené od jakéhokoli nařízení.
Je to tedy celý kontrolní a kontrolní řetězec, který selhal.
Moje otázka je jednoduchá.
Jaké závažné iniciativy nyní hodlá Komise podniknout, aby zabránila spěchu finančních trhů americkému trhu s nemovitostmi, který se bude konat zítra s novými aktivitami, a skoncovala se stejnými výsledky: Krizí trhu s akciemi pak ztrátou růstu?
(PT) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, finanční krize se nikdy neomezují na finanční oblast.
Současná krize bude mít dopad na další omezení úvěrů a již začala zvyšovat ceny v očekávání, bez ohledu na rozhodnutí Centrální banky zítra přijme.
Důvěra hospodářských subjektů také výrazně poklesla, a navzdory optimismu komisaře Almuniy není hospodářský růst ani všeobecný, ani zaručený.
Existuje dokonce mnoho regionů s vážnými hospodářskými obtížemi.
Dnes je to obtížné, ale rád bych věděl, jak vysvětlit občanům, že alarmující nárůst zadluženosti domácností, podněcování k veřejným investicím, přílišná pozornost vývozu zboží vyráběného v Evropě kvůli řízení úrokové sazby, kromě jiného, jsou nevyhnutelnými oběťmi.
To byla tradiční náprava pro kontrolu neexistující inflace.
V současné době jsou možnosti pro řešení zcela předvídatelných výsledků nadměrného rizika finančními subjekty omezenější a my bychom nemohli nebo neregulovat včas.
Domnívám se, že je třeba vyvodit dva závěry.
Zaprvé je třeba zlepšit regulaci, transparentnost a spolupráci na finančních trzích, jak již bylo zmíněno.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, budu velmi stručný, zejména proto, že jsem již uvedl základní postoj Rady k této záležitosti ve svém prvním projevu.
Rád bych nyní všem poděkoval za všechny projevy a návrhy, které jste učinili, a řekl, že jsem si je všiml a vašich obav, zejména těch, které bych nazval sociálnější povahou, tedy možných důsledků, které by mohly mít nedávné finanční turbulence pro občany.
Tento bod budeme mít na paměti jako obavu vyjádřenou několika poslanci.
Rád bych znovu potvrdil, že jako předsednictví a Rada budeme nadále pracovat na sbližování postupů dohledu a také na systémech a mechanismech, které umožní neustále zlepšovat obezřetnostní rámec.
Rada i Komise zde zmínily, že všechny údaje, které jsou v současnosti k dispozici, naznačují, že jsme dosáhli našich hospodářských a finančních cílů: Schodky, hospodářský růst a zaměstnanost jsou také na vzestupu.
V této věci však zbýváme zcela realistické a - od té doby, co zde byl zmíněn realismus - bych rád řekl, že předsednictví a Rada budou realistické.
Budeme věnovat pozornost všem těmto záležitostem, vývoji, který by mohl přinést budoucnost, a předsednictví a Rada, protože je to včely a tam, kde je to oprávněné, nepodniknou patřičné kroky a iniciativy, které by reagovaly na jakékoli pochybnosti a problémy, které by mohly vzniknout.
Komise. - (ES) Pane předsedající, pokud jde o dopad na reálnou ekonomiku turbulencí nebo krizi, pokud to chcete nazvat, na finančních trzích v posledních týdnech opakuji, že podle našich počátečních odhadů budeme zveřejňovat předpovědi v úterý - ale také podle názorů, které zveřejňují ostatní orgány a veřejné a soukromé instituce, dopad těchto turbulencí na hospodářskou činnost, hospodářský růst a zaměstnanost v evropských ekonomikách v roce 2007 pocítí, ale bude to velmi mírné.
Značná část výsledků pro rok 2007 již zaručují výsledky v prvních dvou čtvrtinách, informace o tom, co se děje v našich ekonomikách v tomto třetím čtvrtletí, a pozitivní netečnost hospodářské obnovy založená na dobrých, pevných základech, které jsme zdědili z roku 2006.
Rizika budou více patrná při pohledu na rok 2008.
V našich prognózách v květnu byl růst na rok 2008 již zasažen obdobím hospodářského cyklu a dopadem rozhodnutí přijatých centrálními bankami na měnovou politiku.
V Evropě i mimo ni tato finanční krize, tyto finanční výkyvy a následné zpřísnění úvěrových podmínek se zvýší nebo zvyšují rizika poklesu výsledků v roce 2008, ale stále si myslím, že je příliš brzy na to, abychom provedli definitivní analýzu, z níž by bylo možné vyvodit některé konečné závěry k tomuto tématu.
Musíme doufat, že vzhledem k mnoha faktorům, které v posledních týdnech podnítily turbulence, souvisí s důvěrou, pokud obnovíme důvěru a pokud všichni přispějeme k přísné vizi a diagnóze situace, abychom zlepšili důvěru nebo upevnili důvěru, budou výsledky z roku 2008 lepší nebo méně, než si někdo představí.
Domnívám se, že většina těch, kteří hovořili obecně, se shodla na tom, co vedlo k nárůstu nestability a turbulence na finančních trzích, a také si myslím, že existuje shoda, že je třeba nalézt řešení.
Řešení však nejsou jednoduchá a neměli bychom zastřelit.
Stejně jako dobří aktéři v divadlu by dobré politici neměli zastřelit v dobách turbulence.
Musíme provést podrobnější analýzu a lépe pochopit fakta a musíme se snažit hledat účinná řešení výzev, které existují, těch, které jsou zjevné, a těch, které jsme dosud nezjistili.
Podíváme-li se zpět na rozpravy v Parlamentu nebo zprávy o finanční stabilitě měnového fondu nebo Centrální banky, analýzy Evropské komise a našich vlastních projevech v nedávné minulosti, neznali jsme, kde nebo kdy, ale věděli jsme, že by se mohlo stát turbulence tohoto druhu, vzhledem k vývoji finančních trhů, a ke zmírnění nástrojů a technik používaných finančními institucemi.
Opakuji, co jsem řekl na začátku: Evropské hospodářství je stále na pevných základech.
Euro nás chrání.
Znovu prokázala svou schopnost chránit a absorbovat otřesy, které by za jiných okolností před zahájením eura způsobily mnohem větší potíže jak z měnového, tak finančního hlediska, a na závěr se domnívám, že Evropská centrální banka při výkonu své odpovědnosti jednala rozumně a správně v srpnu.
Člen Komise. - Pane předsedající, budu stručný.
Plně souhlasím s tím, že nemůžeme být spokojeni s výzvami dohledu, které jsou předkládány stále komplexnějšími finančními produkty a mimobilančními vozidly.
Ani nemůžeme být naivní a věřit, že Basilej I, Basilej II a Solventnost II vyřeší problémy, k nimž došlo.
Je třeba vyvodit důležité ponaučení, které budu v nadcházejícím období věnovat se všem zúčastněným.
Jak jsem řekl ve svých úvodních poznámkách, domnívám se, že regulace založená na požadavcích je nejlepším přístupem.
Jsem si jist, že větší regulace by nyní byla nejhorší věcí, kterou bychom mohli udělat pro finanční trhy.
V každém případě se nedomnívám, že je třeba více regulace.
Mohlo by překvapit pana Rasmussena, že souhlasím s něčím, co obhajoval, tedy s větší transparentností.
Existují však jiné způsoby, jak toho dosáhnout, než je regulace.
Rozprava je ukončena.
Písemná prohlášení (článek 142)
Písemně. - (PT) Tato rozprava měla objasnit zásadní otázku tohoto okamžiku, to je důvodem této situace finanční nestability.
Nestačí identifikovat problém poté, co se již ukázalo.
Je ještě méně prospěšné pro nápravu libry, která v praxi slouží pouze ke zmírnění určitých důsledků, ale která v krátkodobém a střednědobém horizontu nic nezmění.
Všichni víme, že reálná ekonomika je založena na výrobě, distribuci a spotřebě zboží v souladu s potřebami lidí, ať jsou tyto potřeby reálné, představované nebo vytvořené reklamou.
To znamená, že peníze v oběhu by měly odpovídat reálné ekonomice; a přesto chamtivost těch, kteří chtějí ještě vyšší výdělky, vedla k vytvoření burzovních výměn a spekulativních zisků v určitém druhu kasino, k tomu, aby výrobní odvětví bylo na druhém místě a podpořilo financování systému.
To je hlavní příčinou současného problému, který se centrální banky snaží zmírnit tím, že do oběhu investují ještě více peněz, nebo se zvyšují úrokové sazby.
Tyto procesy mají svá omezení a riskují vznik nových spekulací nebo dalšího poškozování reálné ekonomiky, a tím zvyšují náklady rodin.
Úmluva o boji proti padělání (rozprava)
Dalším bodem je rozprava o
Otázka k ústnímu zodpovězení Radě o cílech konference smluvních stran Úmluvy o boji proti padělání, která se má konat v Madridu ze 3. do 14. září 2007, kterou jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin předložil Miroslav Ouzký jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin - B6-0140 / 2007) a
Otázce k ústnímu zodpovězení Komisi o cílech konference smluvních stran Úmluvy o boji proti padělání, která se bude konat v Madridu od 3. do 14. září 2007, kterou jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin předložil Miroslav Ouzký jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin - B6-0312 / 2007).
Autor. - (CS) Pane předsedající, nejprve bych se chtěl omluvit tlumočníkům, protože jsem nic nepřipravoval písemně, a proto jsem jim nemohl předem poskytnout písemný text svého příspěvku.
Udělám však vše, co je v mých silách, abych hovořil pomalu a upřímně, protože otázka, kterou se chci zabývat, je sama o sobě jasná.
Jako předseda Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin bych rád pochválil portugalské předsednictví za to, že si stanovilo jako jeden z hlavních cílů svého programu otázku dezertifikace a nedostatku vody.
Proto vítám nadcházející konferenci, která byla zmíněna již dříve.
Jste si dobře vědomi skutečnosti, že tento Parlament a EU jako celek přijaly změnu klimatu jako jednu z hlavních výzev v nadcházejícím období a je dobře známo, že nedostatek vody a rozšiřování dezertifikace jsou nespornými důsledky změny klimatu.
Patřím mezi ty, kdo jsou přesvědčeni, že bychom měli připravovat dopad změny klimatu, spíše než zoufale usilovat o jeho zatčení, protože naše snahy v tomto směru pravděpodobně selžou.
Dnes známe jistotu, že Evropa, zejména její jižní regiony, se bude muset vypořádat s nedostatkem vody a znehodnocováním půdy.
Debaty o klimatu nás naučily, že ztráta atmosférických vod způsobuje další desertifikaci, která je na druhou stranu odpovědná za další oteplování klimatu.
Moje otázka Komisi a Radě jménem mého výboru zní takto: Jaké jsou praktické kroky, které chce Komise a Rada podniknout?
Úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, pane Ouzký, nejprve bych vám rád poděkoval za zmínku o programu portugalského předsednictví v oblasti životního prostředí, konkrétně o otázkách týkajících se sucha a dezertifikace.
To je vlastně jedna z priorit portugalského předsednictví a nyní bych rád poukázal na výsledky dosažené v této oblasti na neformální Radě ministrů životního prostředí, která se nedávno konala v Portugalsku.
Nebudu číst všechny body v závěrech předsednictví v této věci.
Považuji je však za velmi zajímavé a důležité, a proto bych vás chtěl upozornit na tyto závěry, zejména pokud jde o boj proti suchu a vztah mezi suchem a životním prostředím, a opatření, která bychom mohli a měli přijmout, abychom se vypořádali s tímto rostoucím problémem.
Rád bych také podrobněji zmínil konferenci smluvních stran Úmluvy OSN o boji proti padělání, která je také důležitým prvkem tohoto zasedání; že se Konference, jak víte, koná nyní od 3. do 14. září v Madridu.
Dne 23. července Rada schválila závěry, které stanoví priority Evropské unie - ty, které musí EU podporovat na konferenci smluvních stran, která je osmou konferencí od schválení Úmluvy.
Víte, že Rada podporuje přijetí této osmé konference smluvních stran, která se koná na osmém konferenci o Evropském strategickém plánu a rámcovém plánu k provádění Úmluvy Organizace spojených národů vypracované mezivládní pracovní skupinou, a my se snažíme, aby byla provedena.
Jsme si vědomi toho, že občanská společnost musí v této souvislosti hrát důležitou úlohu, zejména na místní úrovni, a jsme pro to; musíme proto podporovat větší účast všech subjektů občanské společnosti při provádění nebo procesu Úmluvy OSN o boji proti padělání.
Víte také, že konference smluvních stran má klást důraz na vztah mezi chudobou a dezertifikací, aby zdůraznila, jak může úmluva přispět k boji proti chudobě v úzké spolupráci s ostatními příslušnými světovými a regionálními aktéry.
Rada se domnívá, že je důležité dosáhnout konsensu o zlepšeném systému monitorování Úmluvy založeném na normách pro zachování, řízení a udržitelné využívání suchých oblastí.
Takový systém umožní měřit minulost a představit pokrok.
Výbor pro vědu a technologii má zásadní úlohu při zlepšování znalostní základny Úmluvy a umožňuje přijímat opatření a rozhodnutí o spolehlivějších základech.
Rada Evropské unie se domnívá, že výzvy dezertifikace, změny klimatu a biologické rozmanitosti se navzájem doplňují a je třeba se k nim přistupovat koordinovaně, s příslušnými politikami, aby bylo možné rozvíjet součinnost a zefektivnit je.
Rada se rovněž domnívá, že další životně důležité faktory jsou dostupnost přiměřených finančních zdrojů, účinné řízení a financování iniciativ pro boj proti dezertifikaci a také aktivní a účinný sekretariát úmluvy.
Sucho, jako je dezertifikace, je také závažným důvodem k obavám.
Rada je pevně přesvědčena, že tyto hrozby - sucho a dezertifikace - lze účinně řešit pouze prostřednictvím úzké mezinárodní spolupráce.
Evropská unie proto sleduje své cíle v této oblasti ve spolupráci se třetími zeměmi.
V této souvislosti bych vám chtěl připomenout, že na svém výročním zasedání, které se konalo dne 25. května tohoto roku, přijala Rada AKT-ES společné prohlášení o boji proti suchu a dezertifikaci.
Toto společné prohlášení zemí AKT a Evropské unie uznává význam Úmluvy Organizace spojených národů o boji proti chudobě a prosazování rozvojových cílů tisíciletí stanovených Organizací spojených národů.
Prohlášení rovněž podporuje přijetí konference smluvních stran Východního strategického plánu a vyzývá všechny strany, aby společně pracovaly na zefektivnění Úmluvy Organizace spojených národů.
Proto si myslíme, že je velmi důležité stanovit omezený počet priorit, pokud jde o realizaci vybraných na základě vědeckých údajů a pro využití ukazatelů, aby bylo možné měřit dosažený pokrok.
Větší účast občanské společnosti na druhé straně a lepší komunikace a širší dialog mezi všemi aktéry podle našeho názoru také přispěje - a to výrazně - k efektivitě Úmluvy OSN o boji proti padělání.
Komise. - (ES) Pane předsedající, dámy a pánové, Evropské společenství přikládá velký význam úloze Úmluvy Organizace spojených národů o boji proti vymýcení chudoby, která kdy byla podepsána v roce 1994.
Úmluva byla vypracována jako základní nástroj, který má pomoci dosáhnout cíle udržitelného využívání půdy s cílem bojovat proti hladu a chudobě.
Komise stále považuje tuto úmluvu za klíčovou součást boje proti chudobě a desertifikaci; úmluva je stále jedinečným fórem, s nezbytnou schopností a zkušenostmi se poučením a navrhováním nových přístupů k řešení zhoršování stavu půdy a dosáhla toho velkého, ale jak všichni víme, je toho ještě třeba hodně udělat.
Současná práce Úmluvy se zaměřuje na klíčové otázky při provádění opatření, jako je integrace a soudržnost, v rámci strategických rámců pro spolupráci.
Dotčené země, stejně jako dárcovské země, musí zajistit, aby rozvoj Úmluvy úzce souvisel s dalšími klíčovými rozvojovými iniciativami, a zejména musí zajistit, aby se dotyčná země stala procesem a využívala ho sama.
Co se týče cílů Evropské unie, aby se konference konala v Madridu, zaprvé, Komise je obzvláště potěšena, že čtyři členové Evropského parlamentu jsou součástí delegace Společenství na konferenci.
Úmluva vstupuje do druhého desetiletí a musí se přizpůsobit, aby mohla reagovat na nové výzvy a využít nových příležitostí.
To znamená přezkoumat opatření přijatá Úmluvou s cílem maximalizovat účinnost a účinnost naší práce v boji proti znehodnocování půdy a chudobě.
S ohledem na to je hlavním cílem EU pro Madridskou konferenci přijetí strategického plánu na zlepšení uplatňování úmluvy, který vypracovala pracovní skupina v souladu se závěry poslední konference stran, která se konala v roce 2005.
Tento plán, který je silně podporován Evropskou unií, představuje společnou, obnovenou vizi strategického směřování, aby se v příštích deseti letech ubíraly.
Pokud, jak doufáme, bude tato společná vize přijata, budeme muset vytvořit účinný rámec pro její uplatňování s cílem maximalizovat efektivitu práce sekretariátu Úmluvy a jejích dalších institucí.
A konečně, tento balíček reforem bude doprovázen realistickým rozpočtem, který bude přijatelný pro všechny strany a který stanoví ustanovení o výdajích, jež je v souladu s plánovanými činnostmi, splní velmi přísné standardy transparentnosti a srozumitelnosti.
Jak řekl úřadující předseda Rady, závěry Rady ve složení pro obecné záležitosti a vnější vztahy přijaly celkový přístup, o kterém hovořím.
Jménem skupiny PPE-DE. - (ES) Vážený pane předsedající, jsem hrdý na to, že v Parlamentu jsme byli schopni vypracovat usnesení, které má být předloženo k další úmluvě, která se již koná v Madridu a organizuje OSN.
Jsem také hrdý na to, že - jak jsem právě informoval - španělský parlament nám udělil povolení, což je naprosto výjimečné, a děkuji panu Maríkovi, předsedovi španělského Kongresu za to; máme hlas a předložíme ho také plenárnímu zasedání španělského parlamentu.
Jsem však skeptický k tématu dezertifikace.
Vlastní dokumenty Evropské komise ukazují, že pomoc poskytnutá v posledních letech a politika, která byla přijata, nepřinesly požadované výsledky.
Proč?
Vzhledem k tomu, že politika dezertifikace by vyžadovala integrované systémy a pro všechny názory, které mají být propojeny, a bohužel orgány fungují odděleně: Zemědělství nefunguje s životním prostředím, vodní politika funguje odděleně a ve skutečnosti problémy s dezertifikací, například velké oblasti půdy, která je opuštěná, bez jakékoli činnosti v případě Středozemního moře, jsou mimořádné.
Stejná evropská zemědělská politika způsobuje opuštění půdy na jihu a v celé Evropě a SZP bude mít významný dopad na dezertifikaci.
Nemluvě o změně klimatu, například o oblasti, v níž se nic nedělá v souvislosti s problémem nedostatku vody a tání ledovců, k němuž již dochází a které bude mít absolutní vliv na situaci půdy.
Rád bych proto upozornil na země, které by spíše než aby zveřejňovaly připomínky, měly by provádět konkrétní politiky a realizovat programy, protože je to skutečně otázka integrovaných projektů, v nichž se státy musí vypořádat s integrovanými politikami a aktivními politikami.
Domnívám se, že všechno je známo o dezertifikaci, ale je podniknuto jen velmi málo opatření.
To je poselství, které se chystáme zaujmout, Evropa pomáhá této společné politice.
Jménem skupiny PSE. - (ES) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, podle programu OSN pro životní prostředí hrozí dezertifikace čtvrtinu plochy země a 250 milionů lidí a živobytí více než miliarda obyvatel ve 100 zemích kvůli poklesu zemědělské produktivity a produktivity živočišné výroby.
Chudoba, politická nestabilita, odlesňování, nadměrné pastviny a špatné postupy jsou faktory, které snižují produktivitu půdy.
Proto doufám, že v Madridu po více než 13 letech od vstupu Úmluvy OSN o boji proti padělání bude mezinárodní společenství diskutovat o reformě samotné úmluvy, aby zahrnovala opatření, která přispějí k účinnějšímu boji proti tomuto jevu, zejména návrh strategického plánu, o němž se diskutuje.
Eroze půdy, nekontrolovaný rozvoj měst, ztráta úrodné půdy, požáry, odlesňování a nadměrné využívání vodních zdrojů jsou některé z příčin, které vysvětlují chudobu velké suché, polosuché nebo suché půdy, a tyto příčiny nás vedou nevyhnutelně k rostoucímu desertifikaci planety, kterou se musíme snažit zastavit všemi možnými prostředky.
Musíme také pamatovat na to, jak již uvedli poslanci, že dezertifikace přispívá ke změně klimatu, protože způsobuje degradaci půdy a ztrátu vegetace, která je spojena s nárůstem emisí, a proto by bylo velmi užitečné podporovat politiky opětovného zalesňování s cílem znovu nastolit a změnit podmínky v měnových oblastech.
Pokud jde o samotnou Evropskou unii, domnívám se, že je nezbytné urychleně zřídit evropskou observatoř pro sucho, což jsme v této sněmovně několikrát považovali za centrum znalostí, zmírnění a sledování jejích strašných účinků, zejména v jižní Evropě.
Bohužel v jihovýchodním Španělsku jsme si tohoto problému velmi dobře vědomi, proto navrhuji, aby středisko pro životní prostředí, Krystina Narbona v Barceloně, které navrhuje ministr pro životní prostředí, nebo středomořské centrum pro životní prostředí nebo středisko pro výzkum v oblasti vědeckého vzdělávání, zaměřené na jejich multidisciplinární práci v oblastech spojených s dezertifikací a které mají široké mezinárodní zkušenosti.
Domnívám se, že je naléhavě nutné, aby se orgány Společenství více zapojily do oblasti dezertifikace, aby Evropská unie mohla v této oblasti razit cestu stejným způsobem jako v boji proti změně klimatu.
Na závěr bych rád řekl, že boj s tímto problémem je velkou výzvou, a to nejen z hlediska životního prostředí, ale i z hlediska lidí a lidských práv: Mnoho lidí utíká ze svých pozemků kvůli hladu a chudobě, z velké části způsobené dezertifikací.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (FI) Pane předsedající, dámy a pánové, děkuji panu Ouzkému a ostatním za vynikající návrh usnesení.
Podle Organizace spojených národů se nyní desertifikace přímo dotýká 100 až 200 milionů lidí.
Je to potenciální hrozba pro více než miliardu a možná dokonce až dvě miliardy lidí.
Nejde jen o šíření Sahary a podobné jevy.
Desertifikace, zmizení úrodných vrstev půdy a vegetace se odehrává po celém světě, od pobřeží Španělska až po oblasti Číny.
Téměř třetina území planety je ohrožena dezertifikací.
40% orné půdy je nyní ve velmi špatném stavu.
Situace je nejhorší ve Střední Asii, kde jsou tři čtvrtiny půdy ponechány.
Změna klimatu zhoršuje dezertifikaci, i když doposud byla většinou místní činností, která ji postihla, jako je těžba dřeva a nevhodné hospodaření, zavlažování a chov dobytka.
Zatímco změna klimatu zhoršuje dezertifikaci, dezertifikace zhoršuje změnu klimatu, protože méně emisí uhlíku s půdou nakonec vede k uvolnění uhlíku do atmosféry.
Pokud nebudeme jednat moudře, důsledně a rychle, můžeme vytvořit začarovaný kruh.
Boj proti dezertifikaci znamená prevenci hladu a tím i předcházení konfliktu.
Loni v červnu OSN varovala, že v příštích deseti letech by dezertifikace mohla vést 50 milionů lidí ze svých domovů, zejména v subsaharské Africe a ve Střední Asii.
Znamenalo by to také více lidí, kteří se snaží vstoupit do Evropy nelegálně.
Krize v Dárfúru byla popsána jako první konflikt v oblasti změny klimatu.
Nedostatek vody je jen jedním aspektem krize.
Obecněji se uznává, že dlouhotrvající nedostatek vody a pokles produktivity půdy pomohly konfliktu s palivem.
Jak je uvedeno v usnesení, je třeba investovat do udržitelného využívání půdy.
Opatření na předcházení dezertifikaci budou mnohem levnější než její důsledky.
Varovným příkladem v malém měřítku jsou Easterské ostrovy.
V té době tam existovala prosperující kultura, ale když se lesy snížily o půdu, ostrovy se změnily v sucho a prosperující kultura se v krátké době zhroutila.
Budeme-li jednat moudře, důsledně a odhodlaně, můžeme zastavit všechny lidstvo, které trpí stejným osudem.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, tato osmá konference o dezertifikaci je mimořádně důležitou příležitostí, v řádném fóru, jako je OSN, ale vyžaduje také konkrétní odpovědi na dramatickou situaci.
Změna klimatu již probíhají zrychlení procesů, které se dotýkají velmi křehkých oblastí, jako je Afrika, ale nešetří náš vlastní kontinent.
Hlad a choroba, migrace biblických rozměrů a požárů jsou naší budoucností, ale také naší přítomností.
Proto musíme učinit silná, jasná rozhodnutí.
Prvním je přirozeně provádění Kjótského protokolu a konečně podepsání dohody po Kjótském protokolu, multilaterální dohoda, která poskytuje referenční rámec pro jinou budoucnost.
Je také zapotřebí dalších rozhodnutí, abychom se mohli přizpůsobit, abychom chránili životy.
Existuje skutečná tragédie: Její jméno je voda.
Právo na přístup k vodě je již upíráno a je pravděpodobné, že bude odepřeno stále více milionů lidí.
Z tohoto důvodu bychom se měli postavit proti procesům privatizace tohoto zdroje, který je životně důležitý pro život.
Přístup k vodě by měl být zaručen a měl by se stát skutečným společným aktivem patřícím lidskosti, a to i prostřednictvím slavnostního prohlášení OSN, které následně umožní zavést veřejné politiky, aby takové právo zaručily.
Je také nezbytné, aby boj proti dezertifikaci vedl finanční politiky v oblasti klimatu.
Je třeba například podporovat a podporovat všechny osvědčené postupy, které umožňují zachycování CO2 prostřednictvím zemědělství a lesnictví.
To by také mělo vést k přezkumu rozhodnutí, jako jsou rozhodnutí v rámci společné zemědělské politiky, která povzbudila oddělení výrobních aktivit, které s sebou nesou riziko dezertifikace a požárů.
Je také třeba přehodnotit volbu, jako je intenzivní výroba biomasy pro energii.
I v Evropě je nezbytné mít konkrétní, silnou politiku týkající se půdy, stejně jako vody a vzduchu.
Z tohoto důvodu nesmíme klást překážky, jak to v tomto Parlamentu činí část Evropské lidové strany, ale namísto toho bychom měli uvítat rámcovou směrnici o ochraně půdy předloženou Komisí.
Stanoví, že půda by měla tvořit nedílnou součást politiky v oblasti klimatu.
Desertifikace způsobuje také devalvaci politiky.
Musíme proti ní bojovat s dobrou politikou.
Pane předsedající, v Evropské unii existují oblasti, které se stávají oběťmi dlouhých období sucha a jeho zničujícího dopadu každý rok nebo několik let; je proto dobré, že je to zohledněno při tvorbě politik.
Ve skutečnosti existují dvě příčiny dezertifikace: Jedna přírodní a jedna člověkem způsobená.
Sucho je přirozenou příčinou, která může vést k špatnému stavu půdy, zejména ve spojení s člověkem způsobenými příčinami, jako je špatné hospodaření se zemědělskou půdou, lesy a vodou.
Riziko dezertifikace pak zvyšuje ruku v ruce, zejména v evropsko-středomořských regionech.
Nyní, když mnoho klimatických matů předpovídá nárůst teploty, se zvýšeným rizikem extrémního sucha, je dobré přijmout preventivní opatření, která omezují dopad sucha, včetně dezertifikace.
Podle mého názoru musí být politika zaměřena na přírodní i člověkem způsobené dezertifikaci.
Pokud jde o přírodní příčiny, je důležité co nejúčinněji využívat dostupné vody.
Voda musí být zachována tam, kde je to možné, a půda musí být zabráněna v přerušení.
Jedním ze způsobů, jak toho dosáhnout, je zajistit řádnou správu lesů.
Důležité je také dobré hospodaření s vodou.
Stávající právní předpisy týkající se vody mohou být zde rovněž zaměstnány.
Má vlast, Nizozemsko, má národní koordinační centrum, které vstoupí v platnost, jakmile hrozí sucho, a provádí opatření na regionální úrovni.
Rámce lze stanovit na evropské úrovni nebo na úrovni OSN, ale provádění musí probíhat především na vnitrostátní a regionální úrovni.
Dobrovolná partnerství mezi problémovými oblastmi s cílem naučit se řešit problémy mě jako další účinnou možnost.
Ty mohou mít podobu znalostní platformy jak s politickým, tak vědeckým vkladem.
Takové iniciativy existují také v souvislosti s prováděním směrnice o hodnocení a řízení rizik způsobených povodněmi a zdá se, že mají pozitivní dopad.
(RO) Pane předsedající, dámy a pánové, globální oteplování je hrozbou, jejíž dlouhodobé účinky jsou zničující.
Letos v létě jsme byli svědky následků vlny vln vln v Řecku a dalších evropských zemích, povodně ve Velké Británii a extrémních vln v Rumunsku.
Dopady globálního oteplování se pro Rumunsko v Dobřegeji, jižní oblasti nebo západní písky staly stále viditelnější.
Po globálním oteplování bude Rumunsko společně se Španělskem, Řeckem a Itálií mezi zeměmi, které čelí změně klimatu nejvíce do roku 2015.
Téměř čtvrtina rumunského území se v příštích 20 letech zmítá a mnoho rostlinných druhů zmizí.
Účinky dezertifikace jsou již viditelné.
Situace v Rumunsku není v Evropské unii jedinečná, a proto musíme jednat společně na základě zásady solidarity, na které je založen evropský projekt.
Hodnocení 10 let rychlejší vstup Úmluvy OSN o boji proti desertifikaci v platnost 10 let naznačují rostoucí trendy dezertifikace, zatímco reakce států není přítomna.
Nebudou-li přijata žádná opatření na odstranění negativních faktorů, bude rozšiřování desertifikace přítomno navždy nebo náklady na nápravu životního prostředí budou neúměrně vysoké.
Vážení kolegové, předcházení dezertifikaci je jednodušší než jeho odstranění.
Účinné hospodaření s plodinami, zvýšená pozornost k zavlažovacím systémům a vypracování strategií pro zajištění pracovišť v nezemědělských oblastech pro obyvatele suchých oblastí by mohlo představovat řešení pro předcházení dezertifikaci.
Abychom zajistili účinnost úsilí v boji proti dezertifikaci, potřebujeme integrované rozvojové systémy na vnitrostátní, regionální a mezinárodní úrovni.
Mezitím musí být provádění úmluvy úzce propojeno s úsilím o omezení změny klimatu.
Pokud jde o výše uvedené body, chtěl bych Komisi položit otázku: Na konferenci v Madridu Komise oznámí změnu nebo tunu strategie a přijme nové povinnosti jménem EU, pokud jde o Úmluvu, s ohledem na přistoupení nejnovějších zemí?
(PT) Zelená kniha o změně klimatu upozorňuje na přírodní jevy, které zhoršuje změna klimatu.
Očekává se, že změna klimatu povede ke snížení dešťových srážek, vyšším teplotám a vyššímu výskytu vln tepla a období sucha, což povede ke zvýšení dezertifikace.
Na rozdíl od jiných přírodních katastrof dopad sucha neovlivňuje infrastrukturu, ale výrobu a životní prostředí, stejně jako životy místních obyvatel.
Jedním z závažných důsledků sucha je problém zásobování obyvatelstva pitnou vodou.
Studie ukazují, že sucha a povodně zabíjejí více lidí než jakoukoli jinou přírodní katastrofu.
Kromě toho každým rokem umírá 8 milionů lidí z nemocí spojených s spotřebou nebezpečné vody, například kvůli dysu, choleře a horečce tajfunid.
Nedostatek pitné vody způsobuje 80% nemocí a úmrtí v rozvojových zemích.
Každý den umírá více než 4 500 dětí na nemoci způsobené nedostatkem vody.
Nebylo náhodou, že neformální setkání ministrů životního prostředí, které se konalo před několika dny v Lisabonu, bylo věnováno problémům nedostatku vody a sucha, což je navíc jedna z hlavních obav a priorit programu portugalského předsednictví pro životní prostředí, jak již zmínil státní tajemník.
Doufáme, že konference smluvních stran přijme vhodná rozhodnutí pro boj s suchem a dezertifikací a že také evropské orgány přispějí.
Závěrem bych rád zopakoval návrhy, které jsem předložil ve zprávě o přírodních katastrofách, zejména těch, které přijal Evropský parlament: Zřízení evropské observatoře pro sucho a dezertifikaci s cílem shromáždit informace a zajistit účinnější reakci; že budou provedena preventivní opatření v oblasti řízení rizik sucha, včetně strategií pro minimalizaci následných dopadů a začlenění do strategií správy povodí povodí.
(El) Pane předsedající, je to jedna z mála milníků, že tato diskuse by se měla uskutečnit po tragických událostech v jižní Evropě v létě.
Tyto katastrofy budou bohužel hrát významnou úlohu při změně krajiny a vytváření budoucích ekologických problémů.
Dezertifikace není moderním problémem; je to s námi již několik desetiletí.
V minulosti bylo postupné zhoršování úrodné půdy složitým procesem.
Má mnoho příčin a výnosů v různých sazbách podle klimatických rozdílů.
Například dezertifikace může prohloubit stávající všeobecnou klimatickou tendenci k větší hlouposti, nebo by se mohla zpočátku objevit ze změny v místním klimatu.
Je důležité zdůraznit, že přítomnost blízkého poušti nemá žádný vliv na dezertifikaci.
Bohužel oblast, která prochází dezertifikací, je pouze na veřejnosti, až bude proces dobře probíhat.
Často je k dispozici velmi málo informací, které by naznačily předchozí stav ekosystému nebo stupeň degradace.
Proto musíme být obzvláště opatrní ohledně toho, co je třeba udělat s spáchanou půdou v jižní Evropě: V blízké budoucnosti existuje nebezpečí změny klimatu, což by mohlo způsobit dezertifikaci v postižených regionech.
Vědci se také chystají vyšetřit, zda je dezertifikace trvalým faktorem v procesu globálních změn a jak a kdy je možné zastavit nebo zvrátit dezertifikaci.
To bude jedním z témat pro diskusi na Mezinárodní konferenci OSN.
Účinnější využívání existujících vodních zdrojů a kontrola odsolování jsou účinnými nástroji pro oblasti suché půdy.
Existují také způsoby využívání povrchových vodních zdrojů, jako jsou dešťová voda.
Kromě vědy lze politici považovat za užitečný nástroj boje proti dezertifikaci.
Máme-li zastavit a zvrátit degradaci sucha a polohorské půdy, musíme pochopit, jak a proč míra změny klimatu, růst počtu obyvatel a produkce potravin ovlivňují tyto prostředí.
Nejúčinnější zásah vzniká pouze z uvážlivého využívání nejlepších informací.
Na závěr této rozpravy bylo předloženo usnesení o cílech Evropské unie na konferenci OSN.
Dovolte mi zdůraznit dva body, které považuji za velmi důležité.
Zaprvé, je čas, aby EU konečně skončila, pokud chce nazývat "Evropskou unií"; musí vyčlenit právně závazné finanční prostředky na opatření v boji proti dezertifikaci.
Za druhé, EU by neměla dávat Peteru za to, aby platila Paula: Nemůže se prezentovat jako ochránce životního prostředí, aniž by prosazovala povinná obecná nařízení zakazující dovoz nezákonného dřeva do EU, které nebylo udržitelně vytěženo.
Dezertifikace se skutečně týká nejen Evropské unie, ale celé planety.
Pokud si EU chce uvědomit svou přítomnost, musí podniknout vhodné kroky a nejít do Madridu jen jako pozorovatel.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Dovolte mi, abych v této rozpravě zjistil jistý smutek, jistý zděšení a možná trochu skepticismus ze strany některých poslanců, co můžeme udělat od nynějška, abychom bojovali proti suchě a dezertifikaci, a to s ohledem na to, co jsme v této oblasti dosud udělali.
Domnívám se však, že klimatické faktory a kontext se od roku 1994 výrazně změnily, zejména v nedávné době.
Domnívám se, že rostoucí povědomí vlád, politiků obecně, občanské společnosti a veřejného mínění o otázkách týkajících se změny klimatu, environmentálních výzev, před nimiž stojíme, a zejména boje proti dezertifikaci, změně klimatu a nedostatku vody nám pomůže pokračovat, s důvěrou, optimismem a novým podnětem v boj proti závažným problémům životního prostředí, kterým budeme muset čelit.
Máme také důvody k určité důvěře a optimismu, když vidíme, že Rada Evropské unie přijímá důležité závazky, řekl bych dokonce velmi důležité závazky a zaujala vedoucí postavení v mezinárodním měřítku v oznámení opatření pro boj se změnou klimatu a navrhuje, aby se staly normami, cíle, jichž má dosáhnout celý mezinárodní společenství.
Portugalsko, ve svém předsednictví Evropské unie, bude mít přirozeně důležitou úlohu i zde, protože budeme na konferenci na Bali vést Evropskou unii, která, jak víte, připraví rozhodnutí, která budeme v této oblasti muset přijmout po Kjótském protokolu 2012.
Myslíme si, že Madridská konference smluvních stran Úmluvy o boji proti padělání by ve skutečnosti mohla poskytnout příležitost k obnovení a aktualizaci závazků přijatých v roce 1994.
Doufáme, že tomu tak bude.
Máme tři nebo čtyři priority, které považujeme za užitečné dosáhnout.
Za prvé, podle našeho názoru by smluvní strany Úmluvy měly zlepšit svou vnitřní koordinaci v oblasti boje proti dezertifikaci tím, že by k této otázce zaujaly integrovanější přístup jako celek.
Jak zmínil vážený pan poslanec, ministři pro různá odvětví často přijímají domácí opatření, aniž by se předtím dohodli na cílech, které mají být dosaženy, takže rozhodování je spíše ad hoc a náhodou.
Na vnitrostátní úrovni proto musí být koordinace mezi různými odděleními, které v této oblasti nesou odpovědnost, ve skutečnosti účinnější a účinnější.
V této sněmovně se o ní hovořilo a já jsem to také řekl ve svém prvním vystoupení, že je velmi důležité, aby se občanská společnost více zapojila do provádění opatření potřebných k boji proti dezertifikaci.
Mnohé problémy jsou specifické a lokalizované, mají hluboký dopad na místní obyvatelstvo, a v tomto boji je důležité, aby existoval smysl "vlastnictví" nebo přijetí politik nezbytných pro boj proti dezertifikaci.
Musíme také posílit institucionální mechanismy pro provádění úmluvy.
Rovněž si myslíme, že je důležité na regionální a mezinárodní úrovni urychlit takovou spolupráci a spolupráci v boji proti dezertifikaci.
Smluvní strany Úmluvy často vnímají své vlastní problémy z výlučného vnitrostátního hlediska.
To je jedna oblast, kde se nám zdá, že právě samotná povaha problémů, které se týkají, je obzvláště vhodná regionální a mezinárodní spolupráce.
Na závěr bych chtěla říci, že zde byla zmíněna otázka rozpočtu - rozpočtové položky.
Je to důležitý bod; přirozeně musíme vyčlenit také dostatečné finanční zdroje, abychom těmto mechanismům umožnili uspokojit potřeby.
Bylo zmíněno zřízení evropského střediska pro sledování sucha.
Ve skutečnosti to byl jeden z bodů, o kterých se diskutovalo a diskutovalo na neformálním zasedání ministrů životního prostředí v Portugalsku, a z této rozpravy by se dalo vyvodit závěr, že považují zřízení evropské observatoře pro sucho za důležité opatření, které by upozornily na problémy spojené s suchem, stejně jako na vybudování modelu požadovaného pro opatření, která musí být nebo by mohla být provedena s cílem bojovat proti suchu.
To je tedy, jak jsem již řekl, opatření, které ministři životního prostředí vnímají se zájmem a nadšením.
